---
title: "Era do console barato acabou? Por que o Xbox Magnus pode custar US$ 1.000"
date: "2026-02-13T19:00:00.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","esporte","inovacao","canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/games/era-do-console-barato-acabou-por-que-o-xbox-magnus-pode-custar-us-1000/"
image_url: "https://t.ctcdn.com.br/85_ChBabf19u9Nz6QvqKRfQk8g8=/700x394/smart/i1055003.png"
image: "https://t.ctcdn.com.br/85_ChBabf19u9Nz6QvqKRfQk8g8=/700x394/smart/i1055003.png"
slug: "era-do-console-barato-acabou-por-que-o-xbox-magnus-pode-custar-usdollar-1000"
---

<p></p> <p><strong>O mercado de jogos, desde a década de 1980, vive com a mesma dinâmica para produzir seus videogames</strong>: Nintendo e SEGA, posteriormente a <a href="https://canaltech.com.br/empresa/sony/">Sony</a> e a Microsoft, vendiam seus dispositivos no modelo “lâmina de barbear”: com perda financeira a cada aparelho vendido ao público.</p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/xbox-magnus-erros-que-a-microsoft-nao-pode-cometer/">8 erros que a Microsoft não pode cometer no Xbox Magnus</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/game-pass-quais-as-diferencas-entre-os-planos-de-assinatura/">Game Pass: quais as diferenças entre os planos de assinatura?</a></li>  </ul>  <p>Se no passado essas companhias faturaram na produção de acessórios e cartuchos (posteriormente CDs), hoje elas se recuperam através da taxa de 30% cobrada a cada título vendido em suas lojas digitais — como a PlayStation Store, eShop e Loja Xbox.</p>  <p>No entanto,<strong> um novo modelo vai surgir: <a href="https://canaltech.com.br/games/xbox-magnus-novo-console-sera-pc-com-windows-11-e-interface-de-videogame/">caso o Xbox Magnus rode jogos do Steam e da Epic Games Store</a>, esta porcentagem adicional não vai parar nos bolsos da Microsoft.</strong> No máximo, da Valve e das demais lojas de PC.&nbsp;</p> <p>-<br>Entre no <a href="https://canalte.ch/whatsapp-canaltech-parceiros">Canal do WhatsApp do Canaltech</a> e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.<br>-</p>  <p>Ou seja, se a companhia não lucrará com o seu próximo console de mesa por software, <strong>ela precisará recuperar o montante de algum lugar.</strong> Afinal de contas, ela sequer cogitará subsidiar uma máquina para você gastar dinheiro na concorrência. E é neste aspecto que seu bolso vai começar a chorar com os supostos US$ 1.000 cobrados.</p>  <h2>Hardware de PC custa caro</h2>  <p>Mesmo com sua própria interface e sistema operacional, videogames são PCs e utilizam componentes similares há muitos anos. Porém, <strong>isso é caro e pode justificar a presença de um Xbox Magnus por US$ 1.000 ou mais.</strong></p>    Caption    <p>Basta ver que, se um usuário decide montar um computador com o desempenho equivalente ao de um PS5 Pro, ele vai atingir este valor facilmente — inclusive, a depender do momento, vai gastar ainda mais.</p>  <p>Imagine que o novo console da Microsoft chegue ao mercado com <strong><a href="https://canaltech.com.br/hardware/frenemies-amd-vai-usar-tecnologia-criada-pela-intel-nos-processadores-zen-6/">CPU AMD Ryzen Zen 6</a>, uma memória RAM de ponta e a licença do Windows</strong>. Isso seria um belo investimento, principalmente pela <a href="https://canaltech.com.br/hardware/dell-hp-e-outras-oems-estao-recorrendo-a-memorias-chinesas-em-meio-a-crise/">Crise de Memórias que vivemos</a> e pelo encarecimento dos processadores, conforme as gerações progridem.</p>  <p><strong>Ele seria um PC high-end compacto, não mais uma plataforma subsidiada pela companhia.</strong> E além dos custos que isso traz, tem de haver lucro de toda a cadeia de produção — da própria fabricante, transportadoras, impostos, lojistas e de todo o processo indireto envolvido.&nbsp;</p>  <h2>A "Estratégia Surface": o Xbox de referência</h2>  <p>Com isso em mente, pode-se notar que <strong>a empresa pode usar a mesma estratégia que tem funcionado com os seus <a href="https://canaltech.com.br/produto/microsoft/surface/">notebooks da linha Surface</a></strong>. São dispositivos caros, “premium” e que servem como um modelo.</p>  <p>O Xbox Magnus terá o desempenho que você esperaria da Microsoft, com jogos que aproveitam seu poder e a tecnologia empregada. No entanto, ela produzirá poucas unidades — que serão vendidas para alguns fãs aqui e ali, enquanto os demais devem apelar para os parceiros.</p>  <p>Assim como o <a href="https://canaltech.com.br/games/rog-xbox-ally-vende-muito-mais-que-o-esperado-e-surpreende-a-asus/">ROG Xbox Ally</a>, a companhia permitirá que outras produzam a sua própria versão do console de mesa. Alguns podem ser mais baratos, outros mais caros (talvez com componentes que vão ao extremo do high-end) e o público decidirá o que vai levar para casa.</p>    Assim como o ROG Xbox Ally, o Xbox Magnus pode ser produzido por outras fabricantes (Imagem: Divulgação/ASUS)    <p>Isso significa que veremos diferentes faixas de preço. A Microsoft pode trazer o Xbox Magnus por US$ 1.000. A ASUS pode trabalhar no mesmo dispositivo e desenvolver um “ROG Xbox” mais barato. Enquanto isso, a <a href="https://canaltech.com.br/empresa/dell/">Dell</a> trabalharia em um “Alienware Xbox” de ponta, com o valor alto. E por aí seguiriam.</p>  <p><strong>Pode parecer “bagunça”, mas isso tem uma vantagem para você.</strong> A Sony tem um custo estabelecido para o <a href="https://canaltech.com.br/produto/sony/playstation-5/">PlayStation 5</a>, assim como a Nintendo com o Switch 2 e, mesmo em promoções, os usuários se tornam reféns do preço sugerido. É aquela faixa e “pronto”.&nbsp;</p>  <p>Com o Xbox Magnus, pode haver ofertas e rebaixas variadas — de acordo com a ideia de cada fabricante para o console. Imagine que a ASUS traga o seu por US$ 800, por exemplo, mas veja oportunidade para reduzir o valor para US$ 700 ou menos? Algo que seria difícil de vermos pela Microsoft.&nbsp;</p>  <p>A gigante americana tem vários aspectos para determinar preço: estúdios que comprou, suporte ao Xbox Game Pass, desenvolvimento de jogos ao longo dos anos e vários outros fatores que empresas como ASUS, Dell e as outras não têm.&nbsp;</p>  <p>E é aí que mora o diferencial dele. <strong>Se um dia todas decidirem reduzi-lo, conforme as condições de mercado, a Microsoft não se envolve diretamente nesta decisão.</strong> Ela pode manter o seu valor em US$ 1.000, mas cabe ao usuário selecionar a opção disponível que melhor se encaixe nas suas necessidades.&nbsp;</p>  <h2>Xbox Magnus e a "taxa da liberdade"</h2>  <p>Além disso, a estratégia de venda do Xbox Magnus pode ser similar à vista nos PC gamers atuais: <strong>você vai pagar os US$ 1.000 — que seria muito caro — agora, mas economiza na aquisição dos seus jogos.</strong></p>    A política do Xbox Magnus pode seguir o de "hardware caro, software barato" (Imagem: Divulgação/Microsoft)    <p>Não é de hoje que sabemos que <strong>os jogos do Steam são muito mais baratos do que as versões vendidas na PlayStation Store e na Loja Xbox.</strong> E esse equilíbrio pode justificar ir atrás do videogame, mesmo a um alto preço.</p>  <p>Isso sem falar nos jogos clássicos presentes no GOG, nos games grátis semanais da Epic Games Store, bundles da Humble Bundle ou até com a possível presença de emuladores na plataforma.&nbsp;</p>  <p>Ou seja, você pode pagar por um hardware de US$ 1.000 e, no fim das contas, gastar menos do que se comprasse um de US$ 500 — onde cada novo jogo lançado custa em torno de US$ 70 e está prestes a aumentar para US$ 100. Se enxergar por este ponto de vista, não valeria a pena?</p>  <h2>O curinga da Microsoft</h2>  <p>Após a derrota da marca por gerações, <strong>o Xbox Magnus nesta estrutura pode ser a carta curinga da Microsoft para lutar de forma igual com a concorrência.</strong> Gastar mais pelo console é pesado para o usuário, mas a liberdade de software com certeza vai atrair os seus adeptos.</p>  <p>Se levar em consideração que os jogos também ficam cada vez mais caros, é uma boa saída para aqueles que desejam ter uma economia maior a longo prazo — principalmente se vermos versões mais baratas produzidas pelos parceiros comerciais da companhia.&nbsp;</p>  <p>No entanto, no meio disso ela tem um grande desafio: o <a href="https://canaltech.com.br/hardware/a-valve-fez-silencio-mas-a-amd-nao-saiba-quando-chega-o-novo-steam-machine/">Steam Machine</a>, que será produzido pela Valve e possui a mesma proposta que o futuro videogame. Como híbrido entre PC e console, ele pode abrir as portas antes e cativar o público que a Microsoft esperava ver em seu Xbox Magnus.</p>  <p><strong>Leia também no Canaltech:</strong></p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/ceo-da-amd-deixa-escapar-quando-o-xbox-magnus-sera-lancado/">CEO da AMD deixa escapar quando o Xbox Magnus será lançado</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/fim-da-divisao-com-xbox-virando-pc-game-pass-deve-ter-assinatura-unica/">Fim da divisão: com Xbox virando PC, Game Pass deve ter assinatura única</a></li>  </ul> <p>Leia a matéria no <a href="https://canaltech.com.br/games/era-do-console-barato-acabou-por-que-o-xbox-magnus-pode-custar-us-1000/">Canaltech</a>.</p>
