---
title: "Por que você deve jogar estes 4 Resident Evil antes de Requiem?"
date: "2026-02-13T18:00:00.000Z"
tags: ["tecnologia","ciencia","politica","esporte","seguranca"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/games/por-que-voce-deve-jogar-estes-4-resident-evil-antes-de-requiem/"
image_url: "https://t.ctcdn.com.br/CAOOp6wzFRxtYAEQBcSh_t6B270=/700x394/smart/i1102383.png"
image: "https://t.ctcdn.com.br/CAOOp6wzFRxtYAEQBcSh_t6B270=/700x394/smart/i1102383.png"
slug: "por-que-voce-deve-jogar-estes-4-resident-evil-antes-de-requiem"
---

<p></p> <p>Nos últimos dias, publicamos diferentes materiais envolvendo Resident Evil em preparação ao <strong>Requiem, que chega no dia 27 de fevereiro</strong>. Agora, vamos sugerir alguns títulos que merecem uma atenção maior antes do novo jogo, caso não queira <a href="https://canaltech.com.br/games/maratonando-resident-evil-saiba-o-tempo-de-duracao-de-cada-jogo/">"maratonar" toda a franquia</a>. <strong>Os jogos escolhidos envolvem os personagens principais da nova trama</strong> e é interessante para termos noção de seus passados.</p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/resident-evil-saiba-a-ordem-certa-para-jogar-e-assistir/">Resident Evil: saiba a ordem certa para jogar e assistir</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/quantos-anos-leon-tinha-em-cada-um-dos-resident-evil/">Quantos anos Leon tinha em cada um dos Resident Evil?</a></li>  </ul>  <p>A franquia conecta sua história por dezenas de títulos (nem todos canônicos) ao longo desses 30 anos. Por isso, <strong>o que a Capcom apresentará em Resident Evil Requiem começou muito antes com jogos focados em Leon Kenndy e <a href="https://canaltech.com.br/games/quem-e-alyssa-ashcroft-mae-da-protagonista-de-resident-evil-requiem/">Alyssa Ashcroft</a></strong>, ambos contemporâneos do <a href="https://canaltech.com.br/games/27-anos-do-incidente-em-raccoon-city-como-estao-leon-claire-e-jill-atualmente/">incidente de Raccoon City</a>.</p>  <p>Quer estar totalmente preparado para jogar Resident Evil Requiem? Então veja os 4 jogos indispensáveis para aproveitar o novo capítulo da franquia ao máximo.</p> <p>-<br>Entre no <a href="https://canalte.ch/whatsapp-canaltech-parceiros">Canal do WhatsApp do Canaltech</a> e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.<br>-</p>  <h2>Resident Evil 2</h2>  <p>A primeira escolha é óbvia, já que se trata do início da história de Leon na franquia. Tanto <strong>Resident Evil 2</strong> original de 1998, quanto o remake que chegou 20 anos depois, <strong>narram a chegada do personagem em Racoon City para seu primeiro dia de trabalho como policial da cidade</strong>. Embora a história seja a mesma, o motivo pelo qual ele chega atrasado ao seu primeiro dia de trabalho muda.</p>  <p></p>  <p>De qualquer forma, Leon passa pelo pior pesadelo possível na sua estreia profissional. Eventualmente, ele consegue lidar com tudo, <strong>conhece Claire Redfield</strong>, irmã de Chris Redfield, protagonista do primeiro jogo, além de <strong>Ada Wong (que sempre aparece nos mesmos jogos que ele)</strong> e <strong>Sherry Birkin</strong>, filha do cientista responsável por criar o T-Vírus. E aqui vale uma observação: a comunidade acredita que quem fala com Leon nos t<a href="https://canaltech.com.br/games/showcase-de-resident-evil-requiem-e-recheado-de-gameplay-brutal-com-leon/">railers de Resident Evil Requiem</a> <strong>é a Sherry</strong>, já que <strong>ela se torna uma agente do governo dos EUA</strong>, como podemos ver em RE 6.</p>  <p>Antes de partirmos para o próximo jogo, aqui vale uma <strong>menção honrosa: Resident Evil 3</strong>. O jogo em si não tem tanta importância para Requiem, a não ser pelo fato de Raccoon City ter sido obliterada por uma bomba no fim da trama de Jill Valentine. Isso é importante, porque <a href="https://canaltech.com.br/games/como-raccoon-city-ainda-existe-em-resident-evil-requiem/">a cidade estará de volta no novo jogo</a>.</p>  <h2>Resident Evil Outbreak</h2>  <p>Agora, focamos na personagem que tem ligação com a nova protagonista da franquia, <strong>Grace Ashcroft, filha de Alyssa</strong>, que é uma das várias protagonistas dos dois Resident Evil Outbreak. Nos games de PS2, que podem ser jogados no console ou emulado (assistir no <a href="https://canaltech.com.br/empresa/youtube/">YouTube</a> também é uma opção), Alyssa é apresentada como uma <strong>jornalista investigativa</strong>.</p>  <p></p>  <p>A Capcom poderia ter pego qualquer um dois oito personagens desse spin-off, mas a decisão por Alyssa pode ser embasada no fato de ela ser uma pessoa que vai a fundo na investigação de algo, sem medo, para expor os "podres" de algo ou alguém, assim como ela fez com a Umbrella em 1998. <strong>A personagem é citada até mesmo em RE7</strong>.</p>  <h2>Resident Evil 4 e 6</h2>  <p>No game de 2005, temos um aprofundamento na história de Leon. Aqui, ele parte para a Espanha atrás da filha do presidente dos EUA, Ashley Graham. É nesse jogo que vemos o <strong>Leon mais "zoeiro" da franquia, fazendo piada de tudo</strong>. Por isso, o remake de RE2 trouxe um pouco mais desse lado, diferente do original.</p>  <p>Já em Resident Evil 6, temos um Leon mais maduro, com mais de 30 anos, e bastante experiente. Esse jogo, que é considerado por muitos fãs da franquia como o pior, é importante porque o herói tem um <strong>gameplay um pouco parecido com RE Requiem</strong>, onde ele consegue desferir diferentes golpes contra os inimigos. Além disso, se observar bem, até a forma como os zumbis recebem danos é similar em ambos os jogos (considerando o que vimos em trailers do novo jogo).</p>  <p></p>  <p>Além disso, temos a presença de <strong>Sherry Birkin adulta, confirmado pelo trailer mais recente de Resident Evil Requiem, como uma agente dos EUA, possivelmente a mesma equipe de Leon</strong>, que por sua vez continua com o mesmo empregador em Requiem. RE6 pode ser uma boa oportunidade&nbsp;para conhecer a personagem, caso nunca tenha jogado.</p>  <p>Além dos jogos, Leon é o personagem que mais aparece nos longas. Então existem mais histórias sobre o personagem do que só nos jogos, principalmente considerando que eles são canônicos. Neles, vemos <strong>Leon e Claire juntos de novo</strong>; <strong>Leon por conta própria no leste europeu</strong>; <strong>Leon com uma nova equipe e contra o próprio EUA</strong>; e <strong>Leon conhecendo Jill Valentine pela primeira vez</strong> (em tela), além de uma reunião com todos os outros protagonistas.</p>  <p><strong>Veja mais do CTUP:</strong></p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/jogos-resident-evil-presos-consoles-antigos/">7 Resident Evil que estão presos no passado e não podem ser jogados hoje</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/preview-resident-evil-requiem-a-forma-perfeita-de-celebrar-30-anos-da-franquia/">Preview Resident Evil Requiem | A forma perfeita de celebrar 30 anos da franquia</a></li>  </ul> <p>Leia a matéria no <a href="https://canaltech.com.br/games/por-que-voce-deve-jogar-estes-4-resident-evil-antes-de-requiem/">Canaltech</a>.</p>
