---
title: "Trailer emocionante de RE Requiem mostra Leon de volta à RPD com \"menina do RE2\""
date: "2026-02-13T13:51:21.000Z"
tags: ["tecnologia","politica","esporte","canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/games/trailer-emocionante-de-re-requiem-mostra-leon-de-volta-a-rpd-com-menina-do-re2/"
image_url: "https://t.ctcdn.com.br/byL6ole_MKJTog-jdZt6MkSI9tg=/700x394/smart/i1087241.png"
image: "https://t.ctcdn.com.br/byL6ole_MKJTog-jdZt6MkSI9tg=/700x394/smart/i1087241.png"
slug: "trailer-emocionante-de-re-requiem-mostra-leon-de-volta-a-rpd-com-menina-do-re2"
---

<p></p> <p>Alguns estúdios mostram pouca novidade sobre o que estão preparando, outros mostram até demais, e <strong>a Capcom se encaixa nesse segundo grupo</strong>. Dias atrás, durante o Nintendo Direct, novos trechos de gameplay de <a href="https://canaltech.com.br/games/preview-resident-evil-requiem-a-forma-perfeita-de-celebrar-30-anos-da-franquia/">Resident Evil Requiem</a> foram revelados. Agora, <strong>no State of Play de ontem (12), o estúdio foi ainda mais longe</strong>: <strong>revelou o retorno de uma personagem e (talvez) o momento que os jogadores mais aguardam.</strong></p>  <ul>  <li>
<a href="https://canaltech.com.br/games/resident-evil-saiba-a-ordem-certa-para-jogar-e-assistir/">Resident Evil: saiba a ordem certa para jogar e assistir</a><strong><br></strong>
</li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/maratonando-resident-evil-saiba-o-tempo-de-duracao-de-cada-jogo/">Maratonando Resident Evil? Saiba o tempo de duração de cada jogo</a></li>  </ul>  <p>O trailer começa com Leon falando: "são seis agora. Seis sobreviventes de Raccoon City, todos mortos pela mesma coisa". Dá para imaginar que uma delas seja <a href="https://canaltech.com.br/games/quem-e-alyssa-ashcroft-mae-da-protagonista-de-resident-evil-requiem/">Alyssa Ashcroft</a>, mãe da coprotagonista Grace, que aparece sendo perseguida em um dos trailers. <strong>Os outros personagens podem até ser aqueles presentes em RE Outbreak</strong>.</p>  <h2>O retorno da doença de 1998?</h2>  <p>Leon aparece investigando um local que é propriedade do novo antagonista. Então alguns trechos anteriores de gameplay se repetem, e depois uma sequência de novas cenas são apresentadas com Leon e Grace conversando ao fundo. <strong>Leon então confirma que está doente</strong>, como já era visível em seu pescoço desde a primeira vez que apareceu nos trailers, <strong>tirando a luva de sua mão, e alguém dizendo: "Leon, estamos ficando sem tempo"</strong>.</p> <p>-<br>Entre no <a href="https://canalte.ch/whatsapp-canaltech-parceiros">Canal do WhatsApp do Canaltech</a> e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.<br>-</p>  <p>As conversas entre Grace e Victor, o novo vilão, ficam ainda mais enigmáticas; <strong>uma criança pequena aparece</strong>; Leon enfrenta zumbis na cidade novamente; e então <strong>ele vai para Raccoon City</strong>. Aqui é o ápice do trailer. Se não quiser pegar um <strong>SPOILER</strong>&nbsp;sobre quem é a personagem que está voltando e ver Leon de volta onde tudo começou, recomendo parar aqui e não assistir ao trailer.</p>  <p></p>  <p>Pelo que o trailer indica, <strong>Leon e Grace foram juntos para a <a href="https://canaltech.com.br/games/como-raccoon-city-ainda-existe-em-resident-evil-requiem/">Raccoon City destruída</a></strong>. "Já faz um tempinho desde que você foi aí", disse a personagem da agência que conversa com Leon. Agora, <strong>não se trata mais de Hunnigan, depois de muitos anos de serviço</strong>, e quem aparece no trailer, muito provavelmente, é Sherry Birkin, como a comunidade já suspeitava. Curiosamente, ela está de luva, assim como Leon. Será que os sobreviventes de 1998 ficaram com sequelas? Sim, é o que indica um documento que ela está verificando no trailer.</p>  <h2>Leon com uma velha companhia</h2>  <p>Sherry é filha de William Birkin, inventor do T-Vírus e um dos chefes de Resident Evil 2. Ela é cuidada por Claire, vê seu pai na forma de monstro e sua mãe morrendo na sua frente. Anos se passam, ela vira uma <strong>agente do governo dos EUA, assim como Leon</strong>, e reaparece como personagem jogável em Resident Evil 6.</p>  <p>Voltando ao trailer. Leon anda por Raccoon City e chega na delegacia de polícia. E aqui vale uma observação: ele passou por coisas terríveis na vida e já parece ser calejado, mas a expressão que ele faz ao entrar na delegacia de polícia é um tanto emocionante, dá para ver que existe uma dor ali.</p>  <p><strong>Resident Evil Requiem chega no dia 27 de fevereiro</strong> e a expectativa é que a Capcom não revele mais nada, para que possamos ter algumas surpresas quando chegar a hora.</p>  <p><strong>Veja mais do CTUP:</strong></p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/feira-da-nvidia-compre-uma-rtx-50-e-leve-resident-evil-requiem-gratis/">Feira da NVIDIA: compre uma RTX 50 e leve Resident Evil Requiem grátis</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/remake-de-resident-evil-5-nova-classificacao-etaria-do-jogo-indica-que-sim/">Remake de Resident Evil 5? Nova classificação etária do jogo indica que sim</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/resident-evil-revelations-3-cancelado-teria-rebecca-e-mecanicas-de-requiem/">Resident Evil Revelations 3 cancelado teria Rebecca e mecânicas de Requiem</a></li>  </ul> <p>Leia a matéria no <a href="https://canaltech.com.br/games/trailer-emocionante-de-re-requiem-mostra-leon-de-volta-a-rpd-com-menina-do-re2/">Canaltech</a>.</p>
