---
title: "Faz sentido lançar um spin-off de God of War em 2D agora?"
date: "2026-02-13T17:00:00.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","esporte","seguranca","inovacao"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/games/faz-sentido-lancar-um-spin-off-de-god-of-war-em-2d-agora/"
image_url: "https://t.ctcdn.com.br/ViR-s0Jr-t5QZOUvcdvEO3xnGB0=/700x394/smart/i1102411.jpeg"
image: "https://t.ctcdn.com.br/ViR-s0Jr-t5QZOUvcdvEO3xnGB0=/700x394/smart/i1102411.jpeg"
slug: "faz-sentido-lancar-um-spin-off-de-god-of-war-em-2d-agora"
---

<p></p> <p>Em 2025, <strong>God of War celebrou 20 anos</strong> e todos os fãs ficaram eufóricos para o anúncio de um novo jogo e novidades sobre o próximo arco da história. O último lançamento da saga foi em 2022 e desde então ela segue silenciosa.&nbsp;</p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/jogos-que-definiram-playstation-2/">10 jogos que definiram o PlayStation 2</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/personagens-mais-poderosos-dos-jogos/">12 personagens mais poderosos dos jogos</a></li>  </ul>  <p>Porém, tudo que os fãs ganharam foi <a href="https://canaltech.com.br/games/e-o-jogo-novo-aniversario-de-20-anos-de-god-of-war-tem-apenas-um-controle/">um controle DualSense de design questionável</a>. Enquanto a comunidade se sentiu “traída”, <a href="https://canaltech.com.br/empresa/sony/">Sony</a> e Santa Monica Studio continuavam a fazer a egípcia — ignorando os apelos e seguindo a vida.</p>  <p>Com o<strong> <a href="https://canaltech.com.br/games/jogos-anunciados-ha-anos-que-precisam-de-novidades-2026/">desenvolvimento cada vez mais longo dos jogos</a></strong>, um lançamento AAA de God of War deve chegar em 2028 ou 2029 no <a href="https://canaltech.com.br/produto/sony/playstation-6/">PlayStation 6</a>, se pensar de forma otimista. Contudo, <strong>a Sony precisava de algo para preencher este espaço</strong> sem ter de gastar milhões ou bilhões de dólares no projeto.</p> <p>-<br>Entre no <a href="https://canalte.ch/whatsapp-canaltech-parceiros">Canal do WhatsApp do Canaltech</a> e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.<br>-</p>  <p>A solução para este dilema pode ser God of War: Sons os Sparta,&nbsp;projeto <a href="https://canaltech.com.br/games/o-que-e-metroidvania/">metroidvania&nbsp;</a>recém-lançado baseado nas primeiras aventuras de Kratos. Com um formato 2D, isso é bem mais barato e rápido de se produzir, além de manter a marca viva na mente dos fãs. Mas será que faz sentido um game do gênero em 2026?</p>    Kratos seguiria bem para um jogo metroidvania 2D? (Imagem: Divulgação/Sony)    <h2>Como God of War funcionaria em 2D?</h2>  <p><strong>Existem vários fatores em God of War que poderiam ser traduzidos para um metroidvania e manter o espírito da franquia intacto</strong>. A maior preocupação talvez seria o combate, mas isso é algo facilmente adaptável.</p>  <p>Enquanto os originais seguiam o gênero <a href="https://canaltech.com.br/games/o-que-e-um-jogo-hack-and-slash/">hack ‘n slash</a>, os mais recentes títulos da saga foram um jogo de aventura e ação. No entanto, foram mantidos elementos como os combos aéreos, juggling e trocas rápidas de armas — algo que poderia permanecer sem qualquer tipo de problema.</p>  <p>Inclusive, <strong>se</strong>&nbsp;<strong>tudo isso fosse adaptar eventos recentes, serviria tanto para Kratos quanto para o seu filho, Atreus.</strong> Com suas transformações, ele poderia avançar contra os adversários como urso, isso sem mencionar o seu arco e flecha para os golpes à distância. Ou seja, não há impedimentos nesta categoria.&nbsp;</p>    Atreus pode se transformar em animais para enfrentar os desafios (Imagem: Reprodução/Sony)    <p><strong>Em exploração, um dos principais aspectos dos metroidvania, Kratos brilharia</strong>. Consigo imaginar as Lâminas do Caos como gancho, para alcançar plataformas altas ou inimigos distantes. O retorno do Machado Leviatã, para congelar engrenagens ou água para resolver os quebra-cabeças. Você não?</p>  <p>Ou quem sabe usar a Lança Draupnir para criar apoio nas paredes e abrir novas áreas do mapa. Se for pensar “mais longe”, até Atreus teria vantagens nisso — só de lembrar de <strong>Castlevania: Symphony of the Night</strong> com Alucard, as transformações em lobo ou morcego para chegar em áreas diferentes, que a nostalgia vai bater forte.&nbsp;</p>  <p>Ainda assim, <strong>a Sony decidiu revisitar a origem do herói do PS2 em God of War: Sons os Sparta</strong>. A ideia é mostrar como ele se transformou no icônico guerreiro e respeitar&nbsp;a estrutura de ganhar poder, voltar na fase anterior, abrir novas partes e mais elementos que fazem parte de todo bom metroidvania que se preze. É a essência de um que atingiria a alma do outro, há casamento melhor?</p>  <h2>Por que multiplataforma e não exclusivo do PS5?</h2>  <p><strong>A Sony parece resistente em lançar seus títulos AAA em outras plataformas</strong>, logo é possível que um God of War principal não apareça no Xbox ou no Switch 2. Porém, um spin-off de outro gênero e 2D? Se encaixaria muito bem nesta proposta, de vários modos diferentes.</p>  <p>God of War: Sons os Sparta foi lançado com exclusividade no PS5, mas&nbsp;poderia chegar em outras plataformas para cativar ainda mais fãs para a franquia, sem o peso de ter de dividir a sua jornada central. <strong>Se os jogadores gostarem da trama, teriam de comprar um PlayStation para jogar o que veio antes e o que virá no futuro</strong>.</p>    God of War: Sons of Sparta seria a oportunidade ideal para Kratos chegar em outras plataformas (Imagem: Divulgação/Sony)    <p>É a mesma estratégia que já vimos a Sony exercer nos PCs. Um exemplo disso é Marvel’s Spider-Man Remastered, disponível no Steam a partir de 2022 — com o 2º game da saga agendado para lançar em 2023. <strong>Quem jogou e desejou conferir a sequência, teve de comprar um PS5</strong> (ou esperar mais 2 anos para ver o episódio nos computadores).</p>  <p>Além deste fator, o valor de jogos 2D costumam ser menores. Se a Sony vender apenas para a base instalada do PlayStation, possivelmente não terá um retorno financeiro que justifique o investimento no projeto. Contudo, <strong>ampliar a sua presença para o PC, Switch e Xbox deixa as portas abertas para uma compensação maior e mais lucro.&nbsp;</strong></p>  <h2>A lore: uma ponte, não um fim</h2>  <p>God of War: Sons of Sparta acerta ao tomar a decisão de&nbsp;não avançar drasticamente com a história principal, para não ter de obrigar os fãs a jogar os títulos mais recentes — e aos demais de diferentes plataformas, caso seja lançado nelas futuramente, de não se conectarem à sua própria narrativa.</p>  <p>Mesmo&nbsp;ao não explorar&nbsp;<a href="https://canaltech.com.br/games/novo-god-of-war-kratos-trocara-machado-leviata-por-espada-egipcia/">mitologia egípcia</a>&nbsp;ou maia, sem a necessidade de criar um mundo aberto 3D gigante ou uma jornada épica, tomar a trama como um "flashback" pode renovar a sua base de fãs e mostrar alguns eventos que ele passou antes de iniciar sua cruzada contra os deuses gregos.</p>  <p>E neste aspecto, é uma ampla abertura para todos os lados. Quem não conhece Kratos, saberá onde o espartano deu seus primeiros passos. Quem conhece, poderá ter uma imersão maior dentro deste vasto universo. E, se tivermos sorte, essa trama se conectará diretamente com o futuro da franquia.&nbsp;</p>  <h2>God of War 2D faz sentido</h2>  <p>Com o tempo de desenvolvimento de jogos cada vez mais longo, God of War: Sons of Sparta é uma grande oportunidade para manter&nbsp;a saga viva no coração dos fãs.</p>  <p>Inclusive, seria uma excelente saída para diversas franquias que estão no limbo — como Uncharted, inFAMOUS, Jak and Daxter, Sly Cooper e outros. Não precisa ser necessariamente um metroidvania, mas outros gêneros podem ser explorados como <a href="https://canaltech.com.br/games/o-que-e-um-jogo-roguelite-guia-completo-sobre-o-genero/">roguelites</a>, títulos interativos e muito mais.</p>  <p>O projeto tem potencial para&nbsp;acalmar os fãs, abrir as portas para Kratos em outras plataformas e testar a presença do personagem em outros formatos. Antes um spin-off criativo agora do que 6 anos ou mais de silêncio absoluto com a aparição de controles que “celebram” a sua história.</p>  <p><strong>Leia também no Canaltech:</strong></p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/novo-playstation-portatil-pode-ser-mais-potente-que-o-ps5/">Novo PlayStation portátil pode ser mais potente que o PS5</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/vai-demorar-horizon-3-deve-pular-o-auge-do-ps5-e-chegar-em-2029-no-ps6/">Vai demorar: Horizon 3 deve pular o auge do PS5 e chegar em 2029 no PS6</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/insomniac-revela-quando-teremos-novidades-de-marvels-wolverine-veja-a-data/">Insomniac revela quando teremos novidades de Marvel's Wolverine; veja a data</a></li>  </ul> <p>Leia a matéria no <a href="https://canaltech.com.br/games/faz-sentido-lancar-um-spin-off-de-god-of-war-em-2d-agora/">Canaltech</a>.</p>
