---
title: "Governo e MPF dizem que resposta do X sobre imagens eróticas do Grok é 'insuficiente'"
date: "2026-02-11T21:40:37.000Z"
tags: ["negocios","politica","g1-tecnologia"]
source: "G1 Tecnologia"
original_url: "https://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2026/02/11/governo-manda-x-adotar-medidas-grok.ghtml"
slug: "governo-e-mpf-dizem-que-resposta-do-x-sobre-imagens-eroticas-do-grok-e-insuficiente"
---

Grok: ferramenta gratuita da rede social X é usada para criar imagens íntimas falsas O governo considerou insuficiente a explicação do X sobre as medidas tomadas para impedir o uso da inteligência artificial Grok para produzir imagens sexualizadas sem consentimento. O caso é analisado pela Agência Nacional de Proteção de Dados (ANPD), pelo Ministério Público Federal (MPF) e pela Secretaria Nacional do Consumidor (Senacon). Desde o fim do ano passado surgiram inúmeras denúncias em diversos países de que essa inteligência artificial atende a pedido de usuários adulterar imagens postadas por mulheres nas redes, a fim de que elas apareçam nuas ou de biquíni, por exemplo. Ao menos duas brasileiras relatam ter sido vítimas dessas "deep fakes". A ANPD, o MPF e a Senacon já tinham recomendado, no último dia 20 de janeiro, que o X impedisse esse tipo de adulteração de imagem feito pelo Grok. O X disse ter removido milhares de publicações com essas imagens e suspendido centenas de contas por violações de suas políticas. Mas a avaliação das autoridades brasileiras é que as informações apresentadas "não foram acompanhadas de evidências concretas, relatórios técnicos ou mecanismos de monitoramento que permitam aferir sua efetividade". Testes realizados pelas equipes técnicas dos órgãos indicaram que a rede social ainda permite gerar e compartilhar sem consentimento imagens sexualizadas ou erotizadas de crianças, adolescentes e adultos. Interação no X para recriar imagem de mulher de biquíni usando o Grok Reprodução/X O MPF destacou que a empresa não foi transparente e ordenou que ela forneça relatórios mensais sobre sua atuação para evitar a produção dessas imagens. A ANPD e a Senacon determinaram que o X implemente imediatamente medidas para impedir o uso do Grok para criar esse tipo de conteúdo. Se a ordem não for cumprida, o X ficará sujeito a sanções mais rígidas, incluindo o pagamento de multas. Os envolvidos também poderão responder pelo crime de desobediência. O MPF também poderá fazer investigações mais incisivas que levem a uma ação judicial para reparar eventuais danos causados com a criação das imagens.
