---
title: "Google Docs ganha resumo de texto em áudio com o Gemini; saiba ativar"
date: "2026-02-13T13:00:00.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","educacao","tecmundo","tecnologia"]
source: "Tecmundo"
original_url: "https://www.tecmundo.com.br/software/410706-google-docs-ganha-resumo-de-texto-em-audio-com-o-gemini-saiba-ativar.htm"
image_url: "https://tm.ibxk.com.br/2026/02/13/google_docs_criacao_resumo_audio_gemini_fc2cc1ccd4.jpg"
image: "https://tm.ibxk.com.br/2026/02/13/google_docs_criacao_resumo_audio_gemini_fc2cc1ccd4.jpg"
slug: "google-docs-ganha-resumo-de-texto-em-audio-com-o-gemini-saiba-ativar"
---

<p>O Google apresentou um novo recurso para o Google Docs, editor de textos que é parte das ferramentas online da companhia. A função é <strong>a capacidade de resumir materiais contidos em um arquivo e fornecer um áudio com esse conteúdo ao usuário</strong>.</p><p>A nova ferramenta funciona <a href="https://www.tecmundo.com.br/mercado/410477-google-tem-receita-recorde-enquanto-gemini-se-aproxima-de-1-bilhao-de-usuarios.htm">graças a uma integração com o Gemini</a>, que é a inteligência artificial (IA) da empresa. Para além do uso individual como site ou aplicativo, ele já está embutido em vários dos serviços da marca, incluindo outros programas do Google Drive, no YouTube <a href="https://www.tecmundo.com.br/internet/410181-google-atualiza-modo-ia-com-gemini-3-para-todos-os-usuarios.htm">e até no buscador</a>.</p><p>De acordo com a empresa, a função é ideal para você escutar uma breve observação sobre o conteúdo que está em desenvolvimento, como "<strong>rapidamente se atualizar de anotações antes de uma reunião ou resumir um longo relatório e ter os destaques dele em poucos minutos</strong>".</p>A criação do resumo em áudio no menu superior. (Imagem: Reprodução/Google)<p>Os resumos podem até mesmo lidar com mais de uma aba ao mesmo tempo e serem personalizados pelo usuário em tipo de voz (como narrador, professor ou outros exemplos) e na velocidade da reprodução.</p><p>Segundo o Google, o áudio de resumo normalmente tem poucos minutos de duração e "<strong>usa um estilo natural de linguagem de fala"</strong> para que você tenha uma boa compreensão do material.</p><h2>Como usar o resumo em áudio do Google Docs</h2><ul><li>A ferramenta de criação de resumos em documentos de texto <strong>pode ser acessada no menu "Ferramentas"</strong>, que fica na parte superior da janela do Google Docs;</li><li>Em seguida, vá em "Áudio" e selecione a segunda opção, que em inglês significa algo como "<strong>Ouça o resumo deste documento</strong>";</li><li>Após fazer a seleção, basta aguardar a criação do áudio. Ele começa a ser reproduzido automaticamente em um player na parte inferior da tela, onde é possível pausar e alterar a velocidade;</li></ul>O controle de personalização da reprodução do resumo em áudio. (Imagem: Reprodução/Google)<ul><li>Você também pode arrastar os controles para seguir trabalhando em outros trechos do documento enquanto escuta;</li><li>O resumo em áudio no Google Docs <strong>começou a ser disponibilizado pela Google a partir desta quinta-feira (12)</strong>, mas a liberação é gradual e varia inclusive por região. O prazo para que todos os usuários aptos consigam acessar a ferramenta é de até duas semanas;</li></ul><p>Ao menos por enquanto, <strong>o recurso é exclusivo para algumas categorias de assinantes dos planos pagos da empresa</strong>. Ele poderá ser usado por membros dos planos Google AI Ultra e Google AI Pro para uso pessoal, educacional ou corporativo, além das modalidades Business e Enterprise (Standard ou Plus).</p><p>Fique por dentro das principais novidades do setor de IA <a href="https://tecmundo.com.br/inteligencia-artificial">na seção especial sobre o tema no site do TecMundo</a>!</p>
