---
title: "Preview Monster Hunter Stories 3 | Potencial para ser o melhor da série"
date: "2026-02-12T19:00:00.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","esporte","educacao","canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/games/preview-monster-hunter-stories-3/"
image_url: "https://t.ctcdn.com.br/34ryelWSefeSadDmH-dubAp05uM=/700x394/smart/i1102311.jpeg"
image: "https://t.ctcdn.com.br/34ryelWSefeSadDmH-dubAp05uM=/700x394/smart/i1102311.jpeg"
slug: "preview-monster-hunter-stories-3-or-potencial-para-ser-o-melhor-da-serie"
---

<p></p> <p>Quando falamos de Capcom, nesse momento, o que vem na cabeça é o aguardado <a href="https://canaltech.com.br/games/preview-resident-evil-requiem-a-forma-perfeita-de-celebrar-30-anos-da-franquia/">Resident Evil Requiem</a>, que chega em 27 de fevereiro. Mas com um estúdio grande como esse, claro que outros projetos estão em desenvolvimento.&nbsp;Caso&nbsp;não saiba, <strong>Monster Hunter Stories 3: Twisted Reflection</strong> é o próximo game da Capcom, que chega no dia <strong>13 de março e que testamos agora.</strong></p>  <ul>  <li>
<a href="https://canaltech.com.br/games/review-crisol-theater-of-idols/">Review Crisol: Theater of Idols | FPS com mecânica de gameplay inovadora</a><strong><br></strong>
</li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/review-mario-tennis-fever/">Review Mario Tennis Fever | Diversão garantida entre raquetadas super-poderosas</a></li>  </ul>  <p>A convite da Capcom, pude jogar o começo do novo jogo, mas&nbsp;ele tem também uma demo e você mesmo pode experimentar, embora a demo pública seja limitada. <strong>Como alguém que gastou mais de 50 horas no segundo game</strong> (não cheguei a jogar o primeiro), estava curioso para ver o que a Capcom entregaria com o novo título.</p>  <h2>Monster Hunter no formato anime</h2>  <p>Essa série da franquia da Capcom é para um público muito específico: <strong>precisa gostar do estilo anime do game</strong>. Não necessariamente precisa ter jogado os vários outros jogos da série principal, já que esse funciona de uma forma completamente diferente. É bom também gostar de <a href="https://canaltech.com.br/games/melhores-jogos-jrpgs/">JRPG</a>, já que estamos falando de <strong>batalhas em turno aqui, além de muito diálogo estático</strong>.</p> <p>-<br>Entre no <a href="https://canalte.ch/whatsapp-canaltech-parceiros">Canal do WhatsApp do Canaltech</a> e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.<br>-</p>  <p></p>  <p>Desde o primeiro game, Monster Hunter Stories traz um visual inspirado nas famosas animações japonesas. Do primeiro (que lançou inicialmente para o Nintendo 3DS e celulares) para o segundo, existe um bom salto gráfico. <strong>Porém do segundo para o terceiro, esse salto é muito maior</strong>.</p>  <p><strong>Monster Hunter Stories 3 é o primeiro jogo da série (MH Stories) a usar a RE Engine</strong>, motor gráfico proprietário da Capcom e o terceiro da franquia, já que MH Rise e <a href="https://canaltech.com.br/games/analise/review-monster-hunter-wilds/">MH Wilds</a> usam a engine. Graças a isso, o salto gráfico é muito perceptível. Arrisco a dizer que é <strong>um dos jogos estilo anime mais bonitos do mercado hoje</strong>.</p>  <h2>Novo game segue receita da série</h2>  <p><strong>A essência dos combates dessa série está presente no novo game</strong>. Isso é bom, já que estou falando de um combate mais dinâmico em relação a muitos JRPGs que batalhas em turno como foco. Temos o básico do "pedra, papel e tesoura" de volta, onde força vence técnica, que vence velocidade, que vence força. Entender como cada monstro funciona, os seus e os inimigos, é determinante para a vitória.</p>    Rathalos volta a ser um personagem importante (Imagem: Raphael Giannotti/Canaltech)    <p>Em termos de exploração, o <strong>mapa aberto retorna</strong>, com os monstros espalhados pelos cenários, assim como diversos recursos que são essenciais para criar itens e equipamentos. As cavernas com ovos de monstros também estão presentes, com algumas mais simples, e outras mais desafiadoras.</p>  <p>Além da missão principal, existem muitas <strong>missões secundárias</strong>, algumas mais importantes do que outras. Elas são boas para <strong>coletar itens</strong> diferentes, receitas, equipamentos, assim como já funcionava nos jogos anteriores. O novo game também tem um hub, onde se concentra lojas, personagens importantes, entre outras funções.</p>  <h2>Novidades bem-vindas em Monster Hunter Stories 3</h2>  <p>Monster Hunter Stories 3 se parece bastante com os outros games da série. Dependendo do ponto de vista, isso pode ser ruim ou bom. Há quem prefira que a essência se mantenha, mas tem gente que gosta quando um novo título chega com diversas melhorias. Posso afirmar que <strong>esse jogo tem um pouco dos dois, mais pendendo para a primeira opção</strong>, porque se parece mais com o anterior. Mas&nbsp;existem novidades também.</p>    Novo menu deixa os combates mais dinâmicos (Imagem: Raphael Giannotti/Canaltech)    <p>Uma delas acontece nos combates, com uma diferença importante nos menus. Diferente dos outros dois jogos, <strong>agora é possível acessar os diferentes menus com teclas e botões dedicados</strong>, deixando as escolhas mais dinâmicas em vez de ficar navegando pelas opções. Claro, uma vez dentro de um menu, aí sim a navegação funciona da forma convencional.</p>  <p>Eu senti que agora <strong>o mundo aberto parece mais vivo do que antes</strong>, mas pode ser só por causa dos gráficos melhorados e porque tudo é mais grandioso por esse novo mundo. Mas algo certo é que <strong>a exploração está mais rápida</strong>, tanto na movimentação dos monstros, quanto do personagem.</p>  <p>Uma das maiores novidades de Monster Hunter Stories 3 é a <strong>restauração do ecossistema</strong>. Assim como nos outros games, é possível capturar ovos de monstros para aumentar seu arsenal, ou soltar no ambiente. Sim, ao soltá-los agora no novo game, você melhora aquele determinado ecossistema, aumentando o ranque da região. Isso permite o jogador ter <strong>acesso a monstros especiais</strong>, como aqueles com dois elementos em seus genes, por exemplo.</p>    O jogador tem diferentes parceiros disponíveis para as aventuras (Imagem: Raphael Giannotti/Canaltech)    <p>Agora é possível se deparar com <strong>monstros muito fortes</strong>, como os que o jogo chama de "Indomáveis". Além disso, existem os "Invasivos", que podem ser derrotados "mais facilmente" ao coletar informações sobre eles em seus territórios.&nbsp;<strong>Eles são extremamente desafiadores.</strong></p>  <p><strong>Monster Hunter Stories 3 promete ser um prato cheio para os fãs</strong> dessa subsérie da franquia de sucesso da Capcom. A história parece ser interessante (não a abordamos aqui, já que é algo mais para review final), o gameplay está mais dinâmico, os gráficos estão bem melhores. Definitivamente um título para ficar de olho para <a href="https://canaltech.com.br/games/o-que-realmente-e-um-jogo-jrpg/">fãs de JRPG </a>em geral.</p>  <p><strong>Veja mais do CTUP:</strong></p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/tipos-de-jogos-que-ninguem-aguenta-mais/">5 tipos de jogos que ninguém aguenta mais</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/jogos-ruins-no-lancamento-que-hoje-sao-adorados/">6 jogos horríveis no lançamento que hoje são adorados</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/como-raccoon-city-ainda-existe-em-resident-evil-requiem/">Como Raccoon City ainda existe em Resident Evil Requiem?</a></li>  </ul> <p>Leia a matéria no <a href="https://canaltech.com.br/games/preview-monster-hunter-stories-3/">Canaltech</a>.</p>
