---
title: "Google afirma que grupo chinês APT31 usa Gemini para intensificar ataques"
date: "2026-02-12T17:00:00.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","ciencia","politica","seguranca","tecnologia"]
source: "Tecmundo"
original_url: "https://www.tecmundo.com.br/seguranca/410683-google-afirma-que-grupo-chines-apt31-usa-gemini-para-intensificar-ataques.htm"
image_url: "https://tm.ibxk.com.br/2025/09/04/04180439111001.jpg"
image: "https://tm.ibxk.com.br/2025/09/04/04180439111001.jpg"
slug: "google-afirma-que-grupo-chines-apt31-usa-gemini-para-intensificar-ataques"
---

<p>Grupos cibercriminosos estão usando o Google Gemini para planejar e executar ataques. Um relatório da big tech envolve o APT31, um desses grupos que é patrocinado pelo governo chinês. O relatório aponta que os criminosos usam a IA do Google para assumir a persona de um especialista em segurança cibernética e automatizar a análise de vulnerabilidades — o que gerou planos de testes direcionados contra organizações norte-americanas específicas.</p><p>O coletivo, também conhecido como Violet Typhoon, Zirconium e Judgment Panda, usou uma ferramenta chamada Hexstrike, que é um sistema de código aberto construído sobre o Model Context Protocol (MCP).</p><p>O Hexstrike permite que modelos de IA como o Gemini executem mais de 150 ferramentas de segurança com diversas capacidades, incluindo varredura de rede e vulnerabilidades, reconhecimento e testes de penetração.</p><p>Embora essa ferramenta tenha sido criada originalmente para ajudar hackers éticos e caçadores de bugs a encontrar fraquezas de segurança, criminosos começaram a usá-la para propósitos maliciosos pouco depois de seu lançamento em agosto de 2025.</p><h2>Hextrike e Gemini: a dupla perfeita</h2><p>O APT31 usou essa combinação de Gemini com Hexstrike para analisar vários tipos de exploits, incluindo execução remota de código (RCE), técnicas de contorno de firewall de aplicações web (WAF) e injeção SQL, tudo direcionado a alvos específicos nos Estados Unidos. O processo automatizou a coleta de inteligência para identificar vulnerabilidades tecnológicas e pontos fracos nas defesas organizacionais da vítima.</p><p>Antes, um atacante precisava passar semanas pesquisando manualmente sobre a vítima, estudando seus sistemas e testando diferentes técnicas de invasão uma por uma. Agora, com a ajuda da IA, o APT31 consegue automatizar esse processo inteiro. A inteligência artificial analisa os sistemas da vítima, identifica pontos fracos e sugere as melhores formas de explorá-los, tudo em questão de horas.</p><h2>Três passos para o crime perfeito</h2><p>O grupo focou em três tipos principais de ataques contra organizações americanas específicas. Primeiro, a execução remota de código, que permite ao atacante controlar o computador da vítima à distância, fazendo-o executar programas maliciosos ou roubar dados.</p><p>Segundo, técnicas para contornar firewalls de aplicações web, que são as proteções que funcionam como guardas de segurança digital dos sites. A IA testa automaticamente centenas de variações de ataques até encontrar uma forma de passar despercebida.</p><p>Terceiro, injeção SQL, que permite ao atacante inserir comandos maliciosos em campos de login de sites para acessar ou roubar informações dos bancos de dados da vítima.</p><p>A IA analisou as características únicas de cada organização-alvo, identificou que tecnologias elas usavam e gerou estratégias de ataque personalizadas para cada uma. Enquanto um atacante humano precisaria de dias ou semanas para fazer esse reconhecimento, a inteligência artificial faz em horas, trabalhando continuamente sem pausas.</p><h2>O que torna isso preocupante</h2><p>O analista-chefe do Google Threat Intelligence Group, John Hultquist, afirmou que "a adoção dessa capacidade pelos adversários é tão significativa - é o próximo passo a ser dado".</p><p>Ele explica que existem duas áreas principais de preocupação. Primeiro, a capacidade de operar ao longo de toda a intrusão. Anteriormente, a Anthropic, empresa criadora do Claude, relatou que espiões chineses estavam abusando do Claude Code para automatizar a maioria dos elementos de ataques direcionados a empresas de alto perfil e organizações governamentais, e em alguns casos até conseguiram sucesso.</p><p>Segundo, automatizar o desenvolvimento de exploração de vulnerabilidades. Essas são duas maneiras pelas quais os adversários podem obter grandes vantagens e avançar pelo ciclo de intrusão com interferência humana mínima. Isso permite que eles se movam mais rápido que os defensores e atinjam m...
