---
title: "Huawei Watch GT 6 Pro tem melhor preço do ano em oferta por até 10x sem juros"
date: "2026-02-11T20:25:53.000Z"
tags: ["tecnoblog"]
source: "Tecnoblog"
original_url: "https://tecnoblog.net/achados/huawei-watch-gt-6-pro-tem-melhor-preco-do-ano-em-oferta-por-ate-10x-sem-juros/"
slug: "huawei-watch-gt-6-pro-tem-melhor-preco-do-ano-em-oferta-por-ate-10x-sem-juros"
---

Huawei Watch GT 6 Pro R$ 1.799,00 R$ 2.499,0028% OFF Prós Corpo em titânio e proteção de Cristal de Safira Resistente a água e poeira (IP69) e 5 ATM Tela AMOLED de 1,47″ com brilho de 3.000 nits Autonomia para até 21 dias de uso moderado Sensores avançados para saúde e mais de 100 modos de treino Contras Sem suporte a eSIM Parcelado R$ 1.799,00 Mercado Livre Participe dos canais de ofertas do Achados do TB WhatsApp Telegram O Huawei Watch GT 6 Pro está em oferta imperdível no Mercado Livre com o menor preço do ano. O smartwatch com design robusto, longa autonomia e sensores modernos sai por R$ 1.799 em até 10x sem juros. É o menor valor desde dezembro de 2025 e você garante 28% de desconto sobre o preço original de R$ 2.499. Huawei Watch GT 6 Pro leva corpo em titânio e autonomia de até 21 dias Huawei Watch GT 6 Pro possui três cores: preto, marrom e titânio (imagem: Divulgação) Para quem busca um relógio inteligente mais resistente para o dia a dia ou esportes, vai encontrar nele uma construção robusta. Isso porque o wearable da Huawei possui caixa em liga de titânio de 46 mm e revestimento de Cristal de Safira. Além disso, ainda traz resistência à água de 5 ATM e certificação IP69. A tela AMOLED de 1,47 polegadas tem resolução de 466 x 466 pixels e oferece brilho máximo de 3.000 nits, nível que possibilita obter visualização clara do display em ambientes ensolarados. A bateria equipada chama a atenção pela autonomia prolongada. De acordo com a empresa, o smartwatch entrega até 21 dias de uso moderado, 12 em uso padrão e uma semana com o Always On Display ativo. O carregamento é feito sem fio de 10 W. Huawei Watch GT 6 Pro monitora uma ampla quantidade de esportes, incluindo ciclismo (imagem: divulgação/Huawei) O smartwatch conta com o rastreamento de mais de 100 modos de treino, incluindo exercícios de força, corrida e na água suportando até 40 metros de profundidade. O GPS integrado fornece informações precisas sobre quantidade de passos, localização, distância e gastos calóricos. No aspecto de saúde, o sistema HUAWEI TruSense tem a capacidade de fornecer insights sobre sobre o sono em geral, incluindo frequências cardíaca e respiratória, oxigenação do sangue. Não menos importante, o usuário também vai poder obter um relatório sobre ECG. O Huawei Watch GT 6 Pro ainda inclui em conectividade Bluetooth 6.0 e NFC para compras por aproximação. O relógio inteligente premium está com a melhor oferta do ano no Mercado Livre e sai por R$ 1.799 em até 10x sem juros. Aviso de ética: ao clicar em um link de afiliado, o preço não muda para você e recebemos uma comissão.Huawei Watch GT 6 Pro tem melhor preço do ano em oferta por até 10x sem juros
