---
title: "Overwatch revive com nova atualização e atinge pico histórico de jogadores na Steam"
date: "2026-02-11T21:15:49.000Z"
tags: ["negocios","esporte","entretenimento","tecmundo","tecnologia"]
source: "Tecmundo"
original_url: "https://www.tecmundo.com.br/voxel/503489-overwatch-revive-com-nova-atualizacao-e-atinge-pico-historico-de-jogadores-na-steam.htm"
slug: "overwatch-revive-com-nova-atualizacao-e-atinge-pico-historico-de-jogadores-na-steam"
---

<p>Esta semana <a href="https://www.tecmundo.com.br/voxel/503427-overwatch-2-muda-de-nome-e-ganha-maior-atualizacao-da-historia-saiba-tudo.htm"><i>Overwatch&nbsp;</i>renasceu das cinzas com a maior atualização de sua história</a>, que adicionou inúmeras novidades ao game e retirou o “2” do nome. O <strong>Checkpoint&nbsp;</strong>desta quarta-feira (11) confirma que o shooter da Blizzard atingiu um pico histórico de jogadores com a chegada do novo update na última terça.</p><p>Segundo dados apurados pelo <i>SteamDB</i>, <i>Overwatch</i> ultrapassou a marca de 165 mil jogadores simultâneos na plataforma da Valve com a chegada da nova atualização — que abordaremos as principais novidades a seguir.</p><p>Quer saber o que mais aconteceu no mundo dos games nesta quarta (11)? Então prepara o cafezinho da tarde e acompanhe o&nbsp;<strong>Voxel</strong>&nbsp;por mais um&nbsp;<strong>Checkpoint</strong>!</p><h2>Overwatch atinge pico histórico de jogadores simultâneos na Steam</h2><p>Com a chegada da nova atualização na última terça-feira (10), <i>Overwatch</i> registrou o maior pico de jogadores simultâneos de sua história na Steam.&nbsp;</p><p>O hero shooter da Blizzard alcançou 165.651 jogadores ativos ao mesmo tempo na plataforma, impulsionado pelo início de uma nova temporada de conteúdo e pela reformulação recente da marca, que passou a abandonar oficialmente o uso do “2” no título.</p><p>O número supera com folga o recorde anterior, registrado em 2023, quando o jogo havia atingido cerca de 75 mil jogadores simultâneos. O crescimento reacendeu discussões nas redes sociais sobre um possível retorno do título, com fãs e figuras públicas comentando o novo momento do jogo.</p><ul><li>Confira também - <a href="https://www.tecmundo.com.br/voxel/503476-overwatch-vai-mudar-rosto-da-heroina-anran-apos-polemica-entenda-controversia.htm">Overwatch vai mudar rosto da heroína Anran após polêmica! Entenda controvérsia | Voxel</a></li></ul><h2>Veja algumas das novidades da maior atualização da história do Overwatch</h2><p>A maior atualização da história do <i>Overwatch</i> trouxe diversas mudanças estruturais, assim como novos eventos e ajustes importantes nos modos de jogo.&nbsp;</p><p>A novidade marca também o reposicionamento oficial do título, que volta a se chamar apenas <i>Overwatch</i>, além de dar início à Temporada 1 com foco narrativo no arco “<i>Ascensão da Talon</i>” e na ampliação do conteúdo sazonal.</p><p>Entre os destaques, está o novo evento Conquista, que terá duração de cinco semanas e coloca os jogadores na disputa entre as facções Overwatch e Talon, com desafios e recompensas específicas a cada escolha.&nbsp;</p><p>A atualização também removeu o modo Confronto do Jogo Rápido, mantendo-o apenas no Estádio, além de introduzir mudanças na interface, caixas de itens e opções gráficas nos consoles. Segundo a Blizzard, “temos alguns mapas novos e incríveis planejados para o próximo ano, e nossas reformulações continuarão… e ficarão ainda maiores”.</p><h2>Marvel’s Wolverine pode não aparecer no State of Play desta quinta (12)</h2><p><i>Marvel’s Wolverine</i> pode ficar de fora do State of Play desta quinta (12). A expectativa por novidades sobre o jogo vinha crescendo entre os fãs, mas a própria Insomniac indicou que não deve apresentar novos materiais do projeto durante a transmissão.</p><p>Em resposta a um questionamento nas redes sociais sobre quando mais informações seriam divulgadas, o estúdio foi direto ao afirmar apenas “Primavera [outono brasileiro] de 2026”, sem entrar em detalhes adicionais.</p><h2>Silent Hill: Townfall terá novidades em evento da franquia esta semana</h2><p>A Konami confirmou que realizará ainda esta semana uma nova edição do <i>Silent Hill Transmission</i>, evento especial dedicado à franquia, com foco em novidades de <i>Silent Hill: Townfall</i>.&nbsp;</p><p>A apresentação acontece também nesta quinta (12), logo após o State of Play da PlayStation, e promete atualizar os fãs sobre os próximos passos da série, que voltou a receber investimentos após anos em silêncio.</p><p>Segundo a própria Konami, a transmissão vai “revelar as últimas novidades da série <i>Silent Hill</i>”, com atenção especial ao projeto desenvolvido pelo estúdio escocês Screen Burn, anteriormente conhecido como NoCode.&nbsp;</p><p><i>Silent Hill: Townfall</i> foi anunciado em 2022 como um dos pilares do retorno da franquia e é publicado em parceria com a Annapurna Interactive, o que reforça a expectativa por novas informações mais concretas durante o evento.</p><h2>Marvel Cosmic Invasion ganha atualização com melhorias de gameplay</h2><p><i>Marvel Cosmic Invasion</i> recebeu uma nova atualização nesta semana, trazendo ajustes importantes de jogabilidade, correções de bugs e conteúdos cosméticos inéditos.&nbsp;</p><p>Lançado na última terça (10), “<i>Colaborações Cósmicas</i>” já está disponível e amplia a experiência do jogo ao refinar sistemas centrais e adicionar novas opções visuais para os personagens.</p><p>Segundo a descrição oficial, a atualização inclui melhorias de legibilidade na interface, ajustes no balanceamento de confrontos contra chefes e novas paletas de cores inspiradas em outros jogos do universo Marvel.&nbsp;</p><p>O update também introduz visuais baseados em títulos como <i>Marvel Rivals</i>, <i>Marvel Strike Force</i> e <i>Marvel Future Fight</i>, reforçando a proposta de integração entre diferentes produções da marca e corrigindo falhas que afetavam diretamente o desempenho e a estabilidade do game.</p><h2>Red Bull Ladeira Abaixo terá carros inspirados em Clash Royale, Sonic e Pokémon</h2><p>O Red Bull Ladeira Abaixo 2026 – Edição Geek já definiu os 40 carrinhos selecionados que vão disputar a descida mais irreverente de São Paulo em maio, e a cultura pop promete dominar o asfalto. Entre os projetos escolhidos estão veículos temáticos inspirados em franquias como <i>Clash Royale, Sonic</i> e <i>Pokémon</i>, além de referências a Mario, Sonic, Harry Potter, One Piece, Jurassic Park e muitos outros universos dos games, animes, filmes e séries.&nbsp;</p><p>Desenvolvidos por equipes de diversas cidades do Brasil, os carrinhos sem motor misturam criatividade, performance e muito bom humor, reforçando o caráter nacional e geek do evento. Você pode conferir mais detalhes do evento e os carros selecionados <a href="https://www.redbull.com/br-pt/red-bull-ladeira-abaixo-selecionados-2026">no site oficial</a>.&nbsp;</p><h2>Microsoft pode fundir PC Game Pass e Game Pass Premium</h2><p>A Microsoft estaria avaliando a fusão entre os planos PC Game Pass e Xbox Game Pass Premium, segundo informações do site The Verge. Atualmente, o PC Game Pass oferece acesso ao catálogo no computador, incluindo EA Play e lançamentos first-party no dia de estreia, enquanto o Premium reúne bibliotecas de console, PC e Cloud, mas sem o serviço da EA.&nbsp;</p><p>A possível unificação faria parte de uma estratégia para simplificar as opções do serviço, ampliar o valor percebido da assinatura e até testar uma versão gratuita do Xbox Cloud Gaming. O movimento acontece poucos meses após <a href="https://www.tecmundo.com.br/voxel/502463-xbox-game-pass-anuncia-novos-planos-e-precos-de-ate-r-120-veja-valores.htm">reajustes nos preços do Game Pass</a>, que elevaram o custo das principais categorias do serviço.</p><h2>Veja também</h2><ul><li><a href="https://www.tecmundo.com.br/voxel/503488-overwatch-perde-loot-boxes-no-brasil-apos-aprovacao-da-lei-felca.htm">Lei Felca proíbe Loot Boxes no Brasil; Overwatch 2 é o primeiro afetado | Voxel</a></li><li><a href="https://www.tecmundo.com.br/voxel/503494-review-reanimal-e-o-que-little-nightmares-3-deveria-ter-sido.htm">Review: Reanimal é o que Little Nightmares 3 deveria ter sido | Voxel</a></li><li><a href="https://www.tecmundo.com.br/voxel/503474-play-store-libera-5-jogos-gratis-por-tempo-limitado-resgate-agora-11.htm">Play Store libera 5 jogos grátis por tempo limitado! Resgate agora (11) | Voxel</a></li><li><a href="https://www.tecmundo.com.br/voxel/503468-high-on-life-2-chega-com-localizacao-em-portugues-brasileiro-nos-ouvimos-voces-diz-estudio.htm">High On Life 2 chega com localização em português brasileiro: ‘Nós ouvimos vocês’, diz estúdio | Voxel</a></li><li><a href="https://www.tecmundo.com.br/voxel/503484-conheca-mewgenics-novo-jogo-indie-bombando-na-steam-preco-requisitos-e-historia.htm">Conheça Mewgenics, novo jogo indie bombando na Steam: Preço, requisitos e história | Voxel</a></li></ul><p>E aí, o que você achou das&nbsp;principais notícias de games do&nbsp;<strong>Checkpoint&nbsp;</strong>de hoje?&nbsp;Conte pra gente nas redes sociais do&nbsp;<strong>Voxel</strong>&nbsp;e do&nbsp;<strong>TecMundo</strong>!</p>
