---
title: "Hackers usam o Gemini como suporte para criar e monitorar ciberataques"
date: "2026-02-13T12:10:00.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","politica","educacao","seguranca"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/seguranca/hackers-usam-o-gemini-como-suporte-para-criar-e-monitorar-ciberataques/"
image_url: "https://t.ctcdn.com.br/p8f1JDirrl0R-SV6jUlSJj0FnRs=/700x394/smart/i1102121.png"
image: "https://t.ctcdn.com.br/p8f1JDirrl0R-SV6jUlSJj0FnRs=/700x394/smart/i1102121.png"
slug: "hackers-usam-o-gemini-como-suporte-para-criar-e-monitorar-ciberataques"
---

<p></p> <p>Grupos de cibercriminosos apostam em ferramentas do <strong>Gemini</strong> como suporte para lançar campanhas sofisticadas na web. Segundo análise do grupo de inteligência de ameaças do Google, os hackers aproveitam os recursos para acompanhar desde a criação do ataque&nbsp;até o pós-comprometimento de dispositivos.</p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/seguranca/falha-em-extensoes-do-claude-expoe-10-mil-usuarios-a-execucao-remota-de-codigos/">Falha em extensões do Claude expõe 10 mil usuários a execução remota de códigos</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/seguranca/olhou-vazou-ataque-em-ia-rouba-seus-dados-sem-voce-clicar-em-nada/">Olhou, vazou: ataque em IA rouba seus dados sem você clicar em nada</a></li>  </ul>  <p>A empresa descobriu que esses ataques são <strong>patrocinados por governos</strong>, com casos identificados na China, Irã, Coreia do Norte e Rússia. De modo geral, os hackers usam o Gemini para gerar iscas de phishing, traduzir textos, programar, testar vulnerabilidades e solucionar problemas.</p>  <p>Também foram encontrados interesses golpistas voltados para o uso de ferramentas de IA para aprimorar<strong> campanhas de engenharia social</strong> <strong>e ataques do tipo ClickFix</strong>.</p> <p>-<br>Entre no <a href="https://canalte.ch/whatsapp-canaltech-parceiros">Canal do WhatsApp do Canaltech</a> e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.<br>-</p>  <h2>Integração perigosa</h2>  <p>O relatório do Google trouxe alguns apontamentos preocupantes em relação ao uso do Gemini por hackers como suporte para ciberataques. Isso ocorre desde o momento da criação do malware ou das iscas de phishing, chegando ao momento da exfiltração de dados após a infecção do sistema.</p>    Gemini é usado por hackers para aprimorar táticas de golpe (Imagem:&nbsp;Viviane França/Canaltech).    <p>Um dos casos, por exemplo, consistiu no sequestro do perfil de um especialista em cibersegurança para pedir ao Gemini que a ferramenta automatizasse uma <strong>análise de vulnerabilidades</strong>, oferecendo também estratégias direcionadas para testes. Tudo fingindo um “cenário fictício” para marcar alvos específicos nos Estados Unidos.</p>  <p>Outro grupo hacker vindo da China também aproveitou a ferramenta para fins maliciosos, solicitando para a IA a correção de código e uma <strong>consultoria completa</strong> sobre técnicas para invasão.</p>  <p>Também há relatos de hackers iranianos que usaram o Gemini para impulsionar campanhas de engenharia social com uma plataforma para criar ferramentas maliciosas personalizadas de maneira rápida e automatizada.</p>  <h2>Ataques automatizados</h2>  <p>A equipe de inteligência do Google identificou que as ferramentas disponíveis no Gemini também foram usadas para <strong>automatizar ataques e personalizar malware</strong>, implementando novas funcionalidades no software malicioso.</p>  <p>Os serviços de IA oferecem ainda recursos para disseminação de campanhas ClickFix que induzem a vítima a executar comandos maliciosos por meio de anúncios exibidos em resultados de busca nessas plataformas. Dessa forma, os hackers conseguem<strong> roubar informações sensíveis</strong> da vítima rapidamente sem que ela perceba.</p>    Hackers apostam em recursos do Gemini para automatizar ataques (Imagem:&nbsp;Pexels/Pixabay).    <p>Embora não ofereça ameaça direta para quem usa o Gemini, essa estratégia mostra como os criminosos seguem aprimorando suas táticas para aumentar o alcance de seus ataques contra usuários desavisados. Há também o roubo de propriedade intelectual, além da possibilidade de comprometer as ferramentas de forma crítica.</p>  <p>Leia também:</p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/seguranca/especialistas-alertam-para-falhas-de-seguranca-criticas-no-moltbook/">Especialistas alertam para falhas de segurança críticas no Moltbook</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/seguranca/espionagem-chinesa-grupo-usa-falha-no-winrar-para-atacar-paises-asiaticos/">Espionagem chinesa: grupo usa falha no WinRAR para atacar países asiáticos</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/seguranca/agentes-de-ia-ainda-nao-realizam-ciberataques-sozinhos-mas-estao-quase-la/">Agentes de IA ainda não realizam ciberataques sozinhos, mas estão quase lá</a></li>  </ul> <p>Leia a matéria no <a href="https://canaltech.com.br/seguranca/hackers-usam-o-gemini-como-suporte-para-criar-e-monitorar-ciberataques/">Canaltech</a>.</p>
