---
title: "Data brokers: entenda como empresas podem lucrar com seus dados"
date: "2026-02-13T19:00:00.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","ciencia","saude","politica","tecnologia"]
source: "Tecmundo"
original_url: "https://www.tecmundo.com.br/seguranca/410672-data-brokers-entenda-como-empresas-podem-lucrar-com-seus-dados.htm"
image_url: "https://tm.ibxk.com.br/2025/12/26/big_data_na_saude_1_3cfe30b176.jpg"
image: "https://tm.ibxk.com.br/2025/12/26/big_data_na_saude_1_3cfe30b176.jpg"
slug: "data-brokers-entenda-como-empresas-podem-lucrar-com-seus-dados"
---

<p>Existe uma categoria de companhias digitais que são especializadas em lidar com dados pessoais e hábitos de consumo de pessoas. São os <strong>data brokers</strong>, serviços de importância para áreas como finanças ou marketing e que operam em uma linha tênue, que pode se transformar em invasão de privacidade e riscos para a sua proteção digital.</p><p>Mas <strong>o que exatamente são os data brokers e como eles usam seus dados?</strong> A seguir, conheça mais sobre essa categoria de empresas e como elas sabem tanto sobre você, mesmo sem o usuário sequer ter ouvido falar nelas.</p><h2>O que são data brokers</h2><p>Data brokers são <strong>empresas que coletam, reúnem de forma organizada e vendem informações pessoais de indivíduos para terceiros</strong> — normalmente, de usuários de plataformas digitais para outras companhias interessadas.</p><p>O nome mistura a palavra dados em inglês com o termo para agentes, intermediários ou corretores, sendo esse o papel do serviço. No fundo, ele <strong>serve para criar perfis detalhados de consumidores com base em um conjunto de informações</strong>, posteriormente comercializando esses "pacotes" detalhados.</p>Big Data é usado para condensar e classificar os dados. (Imagem: NicoElNino/Getty Images)<p>A coleta ocorre por meio de múltiplas fontes que podem ser públicas, fruto de parcerias comerciais com outras empresas de <a href="https://www.tecmundo.com.br/internet/409693-retrospectiva-digital-2025-o-que-aprendemos-ou-nao-sobre-privacidade.htm">políticas mais flexíveis de privacidade</a> ou via rastreamento online, em ações que muitas vezes são realizadas sem consentimento explícito dos usuários.</p><p>Algoritmos são usados para "cruzar" e enriquecer esses dados, gerando categorias de pessoas a partir de variáveis como comportamento e interesses.</p><h3>Data brokers: é legal ou proibido?</h3><p>Tecnicamente,<strong> a atividade de coleta de dados, perfilamento de consumidores e venda dessas informações para empresas e prestadoras de serviços não é ilegal</strong>. Ou seja, é possível realizar o trabalho de um data broker sem que as práticas sejam consideradas criminosas.</p><p>Porém, isso só é possível caso as companhias sigam legislações como a <a href="https://www.tecmundo.com.br/mercado/288328-6-anos-lgpd-lei-tem-funcionado-veja-pontos-positivos-melhoria.htm">Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD)</a>, principal regulamentação de privacidade em território brasileiro. Ela está em vigor no Brasil desde 2021 e funciona a partir da fiscalização de agentes da Autoridade Nacional de Proteção de Dados (ANPD).</p><p>Esse conjunto de diretrizes define como pode ocorrer a coleta, tratamento e compartilhamento de dados pessoais, incluindo a consentimento ou interesse por parte do usuário. Porém, não há uma lei federal dedicada só a esse tipo de prática.</p><p>Os controladores ou operadores de dados precisam seguir normas mais gerais de transparência e segurança. As medidas da LGPD <strong>valem mesmo que elas sejam companhias estrangeiras, desde que processem dados de brasileiros ou ofertem produtos e serviços no país</strong>.</p><h2>Que tipo de dados os data brokers coletam</h2><p>As companhias especializadas na obtenção de dados para venda buscam informações valiosas no processo de construção de perfis de consumo e na formação de um "desenho" o mais completo possível do consumidor.</p><p>Isso significa que data brokers buscam a maior quantidade de detalhes possível na internet, a partir de bases públicas ou privadas e que contenham informações pessoais, profissionais e até sobre o comportamento online de um consumidor.</p><h3>Informações pessoais mais comuns</h3><p>Entre os dados que mais costumam ser visados por data brokers, é possível identificar algumas categorias. Normalmente, essas empresas estão atrás dos seguintes conjuntos de detalhes:</p><ul><li>Dados castrais básicos, como nome completo, idade, gênero, estado civil e CPF (ou equivalentes);</li><li>Formas de contato ou localização, como endereço atual, número de telefone, e-mail e perfis vinculados a redes sociais;</li><li>Comportamento digital, como histórico de navegação, buscas e compras, interações em redes sociais, forma de uso de apps e até movimentação via GPS;</li><li>Informações financeiras, como histórico de crédito, pontuação em serviços de monitoramento de dívidas, renda estimada, padrões ou preferências de consumo;</li><li>Detalhes governamentais, como situação eleitoral ou em processos judiciais.</li></ul><h2>Como empresas lucram com seus dados</h2><p>A principal forma de receita de data brokers está na venda de perfis detalhados e segmentados de consumidores para empresas que usam essas informações.</p><p>Esses <strong>"pacotes" são importantes para companhias que dependem de dados precisos e em alta quantidade para melhor entender o comportamento do consumidor ou ter formas de contato</strong>. A comercialização é feita com empresas de marketing, do mercado financeiro, seguradoras e até mesmo governos.</p><h3>Venda de informações para anunciantes</h3><p>Um caso recente envolvendo esse tipo de negociação foi registrado em janeiro de 2026, quando uma empresa de coleta e comercialização de dados foi multada na Califórnia por vender informações sensíveis nos Estados Unidos sobre <a href="https://www.malwarebytes.com/blog/news/2026/01/data-broker-fined-after-selling-alzheimers-patient-info-and-millions-of-sensitive-profiles">pacientes diagnosticados com Alzheimer</a> e outras condições graves de saúde.</p>O setor da saúde tende a usar perfis de data brokers com frequência. (Imagem: NicoElNino/Getty Images)<p>Esses dados <strong>podem ser utilizados por empresas farmacêuticas ou planos de saúde para direcionar publicidade ou ofertas de venda</strong> de medicamentos ou coberturas, por exemplo, sem qualquer consentimento prévio dos envolvidos.</p><p>As informações <strong>têm utilidade para campanhas políticas</strong>, que estudam faixas demográficas e perfis de eleitores em potencial que precisam receber mensagens sobre determinados assuntos — seja por estarem indecisos ou priorizarem temas como segurança ou economia, tendo mais chance de votar em um candidato que fala sobre o tema.</p><h3>Uso de dados para segmentação</h3><p>Data brokers também podem <strong>cruzar dados demográficos, de consumo e hábitos digitais para gerar rótulos</strong>. Dessa forma, é possível classificar grandes grupos de pessoas em subgrupos que receberão um certo tipo de tratamento ou forma de contato.</p><p>As "etiquetas" podem incluir grupos como o de pessoas que gastam muito, fãs de saúde e bem-estar ou clientes premium. Os dados passam por uma análise de padrões de algoritmos e determinam se você terá uma oferta de crédito ou empréstimo aprovada, por exemplo, ou qual é a cobertura do plano de saúde mais vantajosa e menos arriscada para a prestadora de serviços.</p><h2>Impactos de data brokers na sua segurança digital</h2><p>Há uma série de <a href="https://www.tecmundo.com.br/seguranca/405874-5-comportamentos-que-comprometem-sua-seguranca-online.htm">riscos na cibersegurança</a> em quem tem dados coletados por data brokers, em especial pelo próprio método de funcionamento desse setor. Ao concentrar uma grande quantidade de informações em um só lugar, às vezes <a href="https://www.tecmundo.com.br/seguranca/410244-pesquisadores-descobrem-175-mil-servidores-de-ia-acessiveis-na-internet-sem-qualquer-protecao.htm">sem a devida proteção que elas merecem</a>, ele se torna uma mina de ouro para agentes mal intencionados.</p><p>Os possíveis impactos negativos incluem as seguintes consequências:</p><ul><li>Invasão sistemática de privacidade, que expõe detalhes de cotidiano, saúde, finanças e opiniões políticas de forma massiva;</li><li>Risco de invasões a essas bases de dados, que concentram tantos detalhes precisos sobre você — assim como <a href="https://www.tecmundo.com.br/seguranca/144082-equifax-pagar-us-700-milhoes-vazamento-dados.htm">aconteceu em 2017 com a Equifax</a>;</li><li>A obtenção desses dados para serem usados em cibercrimes como fraudes financeiras e roubo de identidade;</li><li>O envio de spam direcionado e disparos massivos não autorizados com base nas suas preferências;</li><li>Consequências sociais como discriminação, viés e piora em atendimentos de marketing, seguros ou crédito, cada vez mais automatizados com base nesses dados.</li></ul><p>Operações da Polícia Civil no Brasil em 2020 confirmaram que até mesmo <a href="https://www.tecmundo.com.br/seguranca/205520-golpe-whatsapp-muda-clonagem-falsificacao-contas.htm">golpes aplicados via WhatsApp</a> se beneficiam da interceptação de dados de data brokers para ter acesso a grandes bases de cadastros e tentar enganar vítimas com base na precisão de informações pessoais.</p><h2>Como saber se meus dados estão com data brokers?</h2><p>A grande maioria dos consumidores dificilmente tem acesso a detalhes sobre em que canto da internet estão os dados coletados sobre você e quem já usou tais informações.</p><p>Ainda assim, há alguns procedimentos que podem revelar se há informações suas exibidas sem autorização. Um processo simples e eficiente é <strong>fazer buscas pelo próprio nome em sites de pesquisa, revelando nos resultados páginas que trazem bases prontas</strong> de dados.</p><blockquote> <a href="https://www.instagram.com/reel/DUgwZ0OFYIS/?utm_source=ig_embed&amp;utm_campaign=loading">       Ver essa foto no Instagram            </a><p><a href="https://www.instagram.com/reel/DUgwZ0OFYIS/?utm_source=ig_embed&amp;utm_campaign=loading">Um post compartilhado por TecMundo (@tecmundo)</a></p></blockquote>
<p>É possível também <strong>contratar os serviços de empresas especializadas em análise de crédito e dados</strong> como o Serasa, que oferecem formas de monitoramento de informações e alertam o usuário sobre possíveis exposições — muitas vezes de forma paga ou com modalidades de assinatura.</p><p>Além disso, <strong>desconfie se você estiver sendo vítima de tentativas muito frequentes de golpes</strong>, como falsas centrais telefônicas de banco. Cibercriminosos tendem a usar bases roubadas de dados obter formas de contato com vítimas em potencial e empresas de oferta de informações são fontes para esses arquivos.</p><h2>É possível se proteger de data brokers?</h2><p>Não há como ter 100% de eficácia em escapar de data brokers, em especial se você utiliza a internet com regularidade, acessa plataformas digitais e realiza ações simples no meio digital, como compras, navegação por site e publicações em redes sociais.</p><p>Por outro lado, <strong>há um conjunto de práticas que auxiliam você a manter o controle sobre quais dados estão expostos e onde eles são encontrados</strong> mais facilmente. É recomendável limitar a quantidade de apps instalados ou cadastros realizados e sempre proteger os perfis com senhas únicas e de difícil adivinhação, preferencialmente <a href="https://www.tecmundo.com.br/seguranca/410251-nenhuma-senha-esta-segura-contra-ameacas-quanticas-alerta-nordvpn.htm">mantidas em gerenciadores de senhas</a>.</p><p>Se achar necessário, adote ferramentas pagas que realizam a exclusão massiva de dados ao procurar por suas informações em múltiplas fontes.</p><p>É possível fazer pedidos de exclusão ou não autorização (o chamado "opt-out") de fornecimento dessas informações pessoais <a href="https://www.tecmundo.com.br/internet/410599-google-facilita-remocao-de-mais-dados-pessoais-da-busca-saiba-como-fazer.htm">em buscadores como o Google ou sites especializados</a>. Isso ajuda a reduzir a visibilidade das suas informações para qualquer interessado, apesar de ser um processo manual e mais trabalhoso.</p><p>Como se manter mais seguro digitalmente na era da IA? Saiba dicas e mais detalhes sobre o tema <a href="https://Aindaassim,háalgunsprocedimentosquepodemrevelarseháinformaçõessuasexibidassemautorização.Umprocessosimpleseeficienteéfazerbuscaspelopróprionomeemsitesdepesquisa,revelandonosresultadospáginasquetrazembasesprontasdedados.">nesta matéria</a>!</p>
