---
title: "State of Play: Todos os jogos de PS5 revelados no evento da Sony"
date: "2026-02-12T21:57:26.000Z"
tags: ["tecnologia","esporte","entretenimento","seguranca","inovacao","tecnologia"]
source: "Tecmundo"
original_url: "https://www.tecmundo.com.br/voxel/503508-state-of-play-todos-os-jogos-de-ps5-revelados-no-evento-da-sony.htm"
image_url: "https://tm.ibxk.com.br/2026/02/12/image_826f8529cf.png"
image: "https://tm.ibxk.com.br/2026/02/12/image_826f8529cf.png"
slug: "state-of-play-todos-os-jogos-de-ps5-revelados-no-evento-da-sony"
---

<p>A PlayStation realiza nesta quarta-feira (12) o seu primeiro grande evento de 2026: um novo <strong>State of Play</strong> com cerca de uma hora de duração. A apresentação começa às <strong>19h (horário de Brasília)</strong> e promete trazer uma enxurrada de novidades envolvendo o PS5, incluindo anúncios inéditos, trailers e atualizações de jogos aguardados.</p><p>Segundo a Sony, o evento terá mais de 60 minutos de conteúdo com títulos de estúdios externos e independentes do mundo inteiro, além das mais recentes novidades dos <strong>PlayStation Studios</strong>. A expectativa é alta para possíveis revelações de datas de lançamento, novas IPs e detalhes adicionais sobre projetos já anunciados.</p><h2>Onde assistir ao evento e o que esperar da apresentação?</h2><p>Você pode assistir à transmissão ao vivo no YouTube e na Twitch, com opções de idioma em inglês e japonês. Clique no player abaixo para conferir ao vivo no serviço de vídeos do Google.</p><p>A PlayStation não revelou nenhum jogo que será apresentado no evento. No entanto, a companhia confirmou que trará jogos indies, produções da PlayStation Studios e também de parceiros externos.</p><p>Como de costume, a internet já começou a teorizar, com algumas especulações circulando por aí:</p><ul><li>Especulações de um novo God of War</li><li>Novidades de jogos da Capcom já revelados, como Resident Evil Requiem e Onimusha</li><li>Revelação de um novo Devil May Cry, segundo rumores</li><li>Novos jogos da PS Plus Extra e Deluxe</li></ul><p>E mais! Este texto será <strong>atualizado em tempo real</strong> com todos os anúncios do State of Play, incluindo trailers, informações oficiais e os principais destaques do evento. Fique de olho e acompanhe tudo com a gente!</p><h2>Kena: Scars of Kosmora é anunciado com trailer e chega em 2026</h2><p>A Ember Lab abriu espaço no State of Play para revelar <strong>Kena: Scars of Kosmora</strong>, sequência direta de <i>Kena: Bridge of Spirits</i>. O novo jogo foi apresentado com um trailer inédito que destaca gráficos ainda mais refinados e uma ambientação que mantém o estilo artístico encantador do primeiro título, agora com escopo visivelmente maior.</p><p>Pelas cenas exibidas, o gameplay continua focado em ação e exploração em terceira pessoa, mas com novidades importantes. O vídeo sugere a presença de <strong>montarias</strong>, além de novos golpes e habilidades que devem expandir o sistema de combate já conhecido pelos fãs. A proposta parece evoluir a fórmula original sem abandonar a identidade que marcou o estúdio.</p><p><strong>Kena: Scars of Kosmora</strong> tem lançamento previsto para <strong>2026 no PC e PS5</strong>. Mais detalhes sobre história e mecânicas devem ser revelados nos próximos meses.</p><h2>Ghost of Yotei ganha trailer do modo multiplayer Legends</h2><p>A Sucker Punch apresentou um novo trailer de <strong>Ghost of Yotei</strong> focado no multiplayer online para até quatro jogadores. O vídeo destacou batalhas contra criaturas monstruosas e confirmou que o jogo seguirá os passos de <i>Ghost of Tsushima</i> ao receber o modo cooperativo <strong>Legends</strong>.</p><p><strong>Ghost of Yotei</strong> <strong>Legends </strong>será lançado em <strong>10 de março</strong>.</p><h2>Death Stranding 2 ganha trailer e confirma versão para PC</h2><p>A Kojima Productions apresentou um novo trailer de <strong>Death Stranding 2</strong> no State of Play e confirmou oficialmente que o jogo também será lançado para <strong>PC</strong>.</p><p>A versão para computadores chega em <strong>19 de março</strong>, ampliando o alcance da sequência para além do console da Sony.</p><h2>4Loop ganha gameplay no State of Play</h2><p>O multiplayer cooperativo <strong>4Loop</strong>, dos criadores de <i>Left 4 Dead</i>, ganhou um novo vídeo de gameplay durante o State of Play. O jogo coloca até quatro jogadores para sobreviver em um mundo dominado por alienígenas e máquinas, com a mecânica de “reimpressão” permitindo que personagens retornem à ação sempre que morrem.</p><p>Segundo os desenvolvedores, o título aposta em diversas dinâmicas cooperativas para tornar cada run única. <strong>4Loop</strong> está atualmente em fase de testes e será lançado para <strong>PS5 e PC</strong>.</p><h2>Pragmata ganha novo trailer com gameplay</h2><p>A Capcom apresentou um novo trailer de <strong>Pragmata</strong> no State of Play, destacando trechos inéditos de gameplay e aprofundando a relação entre seus protagonistas: um astronauta e uma misteriosa criança. O vídeo também mostrou novos monstros e cenas de combate que reforçam o clima sci-fi da aventura.</p><p>O jogo será lançado em <strong>24 de abril</strong> e já conta com <strong>demo disponível em todas as plataformas</strong>.</p><h2>Resident Evil Requiem ganha novo trailer com mais detalhes da história</h2><p>A Capcom também marcou presença no State of Play com um novo trailer de <strong>Resident Evil Requiem</strong>. O vídeo trouxe mais trechos de gameplay com <strong>Leon e Ashley</strong>, protagonistas da aventura, além de aprofundar elementos da narrativa.</p><p>Entre os destaques está o retorno de Leon à delegacia, indicando conexões diretas com eventos marcantes da franquia. <strong>Resident Evil Requiem</strong> será lançado em <strong>27 de fevereiro</strong>.</p><h2>Legacy of Kain: Defiance Remastered chega no mês que vem</h2><p><strong>Legacy of Kain: Defiance Remastered</strong> foi anunciado no State of Play com um trailer de gameplay destacando melhorias visuais e aprimoramentos técnicos. A nova versão do clássico chega <strong>no mês que vem</strong>.</p><h2>Brigandine Abyss é anunciado para PS5</h2><p>Com visual em estilo anime e foco em estratégia, <strong>Brigandine Abyss</strong> foi apresentado trazendo muita narrativa e diferentes opções de gameplay tático. O jogo chega em <strong>2026 ao PS5</strong>.</p><h2>Dead or Alive 6 Last Round ganha novidades e data de lançamento no PS5</h2><p>A Koei Tecmo marcou presença no State of Play com <strong>Dead or Alive 6 Last Round</strong>, revelando aprimoramentos, novos personagens e até uma versão <strong>free-to-play</strong>. O jogo chega em <strong>25 de junho no PS5</strong>.</p><h2>Control Resonant ganha gameplay e reforça ambição da Remedy</h2><p>Revelado no The Game Awards, <strong>Control Resonant</strong> voltou a aparecer no State of Play com um novo vídeo de gameplay. A sequência de <i>Control</i> se passa em uma versão devastada de Manhattan e mostrou trechos de combate intenso, além de elementos narrativos que expandem o universo da franquia.</p><p>O jogo promete uma estrutura mais aberta, com ação verticalizada e escopo maior — descrito como o projeto mais ambicioso da Remedy até agora. <strong>Control Resonant</strong> segue sem data específica, mas está previsto para <strong>2026</strong>.</p><h2>Crimson Moon é revelado com ação brutal em terceira pessoa</h2><p><strong>Crimson Moon</strong> foi anunciado com um trailer intenso mostrando combates em terceira pessoa no estilo medieval. No controle de um soldado, os jogadores enfrentam esqueletos e inimigos assombrados em batalhas marcadas por muito sangue e ação.</p><p>O jogo tem lançamento previsto para <strong>2026</strong>.</p><h2>Beast of Reincarnation ganha novo trailer e confirma lançamento em agosto de 2026</h2><p>A Game Freak, conhecida por <i>Pokémon</i>, apresentou um novo trailer de <strong>Beast of Reincarnation</strong> com trechos inéditos de gameplay. O vídeo destacou belos gráficos e combates cheios de ação, reforçando a proposta mais intensa do projeto.</p><p>O jogo chega em <strong>4 de agosto de 2026</strong> no PC e PS5, e também já está confirmado no <strong>Xbox Game Pass, serviço do rival Xbox Series S e X.&nbsp;</strong></p><h2>Rayman 30th Anniversary Edition é anunciada para PS5</h2><p>Rayman está de volta em <strong>Rayman 30th Anniversary Edition</strong>, nova versão para PS5 que reúne conteúdos especiais celebrando a história do personagem.</p><p>A coleção chega já em <strong>13 de fevereiro</strong>.</p><h2>Mina the Hollower ganha trailer e confirma lançamento para este ano</h2><p><strong>O indie Mina the Hollower</strong> recebeu um novo trailer no State of Play e confirmou lançamento ainda este ano. Uma <strong>demo chega amanhã ao PS5</strong>, permitindo testar a aventura antecipadamente.</p><h2>Neva: The Prologue ganha trailer e confirma lançamento em fevereiro</h2><p><strong>Neva: The Prologue</strong> recebeu um belo trailer destacando seu gameplay em 2D e direção artística marcante. O jogo chega ao <strong>PS5 em 19 de fevereiro</strong>.</p><h2>Yakoh: Shinobi Ops é revelado com ação e estratégia</h2><p>O indie <strong>Yakoh: Shinobi Ops</strong> foi apresentado no State of Play com um belo trailer que mistura ação e estratégia, colocando um grupo de ninjas no centro da experiência.</p><p>O jogo tem lançamento previsto para <strong>2027</strong>.</p><h2>Project Windless é revelado pela Krafton com fantasia sombria e protagonista inusitado</h2><p>A Krafton apresentou <strong>Project Windless</strong>, novo jogo de fantasia revelado com um trailer cinematográfico repleto de ação e sangue. O destaque vai para o protagonista: um galo humanoide que encara batalhas brutais em um mundo sombrio.</p><p>O gameplay lembra títulos como <i>Black Myth: Wukong</i>, com exploração e combates intensos contra criaturas místicas, além de guerras envolvendo múltiplos NPCs em confrontos de grande porte. O jogo ainda <strong>não tem data de lançamento definida</strong>.</p><h2>Star Wars Galactic Racer ganha novo gameplay com corridas intensas</h2><p><strong>Star Wars Galactic Racer</strong> recebeu um novo vídeo de gameplay mostrando corridas eletrizantes no universo de <i>Guerra nas Estrelas</i>. O trailer destacou belos gráficos, muita ação e diferentes pistas espalhadas por cenários icônicos da franquia. O jogo chega <strong>ainda este ano</strong>.</p><h2>007 First Light ganha novo trailer</h2><p><strong>007 First Light</strong> recebeu um novo trailer destacando seus belos visuais e trechos de gameplay focados na vida como agente secreto.</p><p>O jogo será lançado em <strong>27 de maio</strong>, data que já havia sido confirmada anteriormente.</p><h2>Metal Gear Solid: Master Collection Vol. 2 é revelado com MGS4</h2><p>A Konami anunciou <strong>Metal Gear Solid: Master Collection Vol. 2</strong>, nova coletânea que traz mais títulos clássicos da franquia para plataformas modernas, incluindo o aguardado Metal Gear Solid 4.</p><p>O lançamento está marcado para <strong>27 de agosto</strong>.</p><h2>Darwin’s Paradox ganha novo trailer e já tem demo disponível</h2><p>A Konami apresentou um novo trailer de <strong>Darwin’s Paradox</strong>, o “jogo do polvo”, destacando trechos de gameplay com foco em exploração e quebra-cabeças.</p><p>Uma <strong>demo já está disponível</strong> para os jogadores testarem a experiência, com o jogo completo chegando em 2026.</p><h2>Castlevania: Belmont's Curse é revelado com gameplay 2D</h2><p>Um novo jogo da franquia foi anunciado: <strong>Castlevania: Belmont's Curse</strong>. Desenvolvido pelo estúdio indie <strong>Evil Empire</strong>, conhecido por <i>Dead Cells</i>, o título aposta em gameplay 2D com forte inspiração nos clássicos da série. O lançamento está previsto para <strong>2026</strong>.</p><h2>Silent Hill: Townfall ganha novo trailer em primeira pessoa</h2><p>A Konami apresentou um novo trailer de <strong>Silent Hill: Townfall</strong>, mostrando um homem chamado Simon que acorda na água e acaba chegando à cidade de <strong>St. Amelia</strong>, envolta por uma névoa densa e atmosfera inquietante.</p><p>Desenvolvido em parceria com a <strong>Annapurna</strong>, o jogo terá <strong>jogabilidade em primeira pessoa</strong> e está previsto para <strong>2026</strong>.</p><h2>Rev.Noir é anunciado como novo JRPG da Konami</h2><p>A Konami também revelou <strong>Rev.Noir</strong>, novo JRPG com gráficos em estilo anime e forte foco narrativo. O jogo promete gameplay clássico de RPG e uma atmosfera repleta de história.</p><p>O título chegará no futuro ao <strong>PS5</strong>, mas ainda não tem data definida.</p><h2>John Wick ganha novo jogo com Keanu Reeves como protagonista</h2><p>A Lionsgate e a Saber Interactive anunciaram <strong>John Wick</strong>, novo jogo com gráficos realistas e protagonizado por <strong>Keanu Reeves</strong>. O trailer cinematográfico destacou a atmosfera intensa da franquia e prometeu muita ação em terceira pessoa.</p><p>O projeto ainda <strong>não tem data de lançamento definida</strong>.</p>
