---
title: "3 soluções B2B que devem ganhar força em 2026, segundo a ISE"
date: "2026-02-13T19:58:35.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","educacao","tecmundo","tecnologia"]
source: "Tecmundo"
original_url: "https://www.tecmundo.com.br/produto/410747-3-solucoes-b2b-que-devem-ganhar-forca-em-2026-segundo-a-ise.htm"
image_url: "https://tm.ibxk.com.br/2026/02/13/Whats_App_Image_2026_02_13_at_16_53_11_1da08d982f.jpeg"
image: "https://tm.ibxk.com.br/2026/02/13/Whats_App_Image_2026_02_13_at_16_53_11_1da08d982f.jpeg"
slug: "3-solucoes-b2b-que-devem-ganhar-forca-em-2026-segundo-a-ise"
---

<p>A Integrated Systems Europe (ISE) é reconhecida como um dos principais eventos globais para quem acompanha a evolução das tecnologias B2B. Em vez de olhar para o consumidor final, a feira antecipa soluções que devem impactar diretamente a operação de empresas nos próximos anos, especialmente em áreas como varejo, ambientes corporativos e educação.</p><p>Na edição de 2026, três frentes se destacam de forma consistente: a <strong>integração de sistemas</strong>, a <strong>gestão inteligente da comunicação visual </strong>e a criação de <strong>ambientes mais conectados e produtivos</strong>. Essas soluções apontam para um cenário em que a tecnologia deixa de ser um complemento e passa a atuar como parte estrutural do negócio.</p><h2><strong>1. Integração de soluções audiovisuais à operação das empresas</strong></h2><p>Uma das principais tendências B2B observadas na ISE é a integração cada vez maior das <strong>soluções audiovisuais</strong> aos sistemas de operação das empresas.</p><p>Displays profissionais, painéis de LED e plataformas de software passam a funcionar de forma conectada, permitindo o acompanhamento de dados, a padronização de processos e a tomada de decisão em tempo real.</p><p>Essa integração é especialmente relevante em operações distribuídas, como redes de varejo e grandes ambientes corporativos, onde centralizar a gestão tecnológica ajuda a reduzir a complexidade e aumentar a eficiência operacional.</p><h2><strong>2. Comunicação visual mais dinâmica, escalável e fácil de gerenciar</strong></h2><p></p><p>Outra solução que ganha força é a <strong>adoção de sistemas de comunicação visual</strong> centralizados, capazes de gerenciar múltiplas telas e ambientes a partir de uma única plataforma.</p><p>A proposta é dar mais agilidade às empresas para atualizar conteúdos, adaptar mensagens ao contexto e manter consistência visual em diferentes pontos de operação.</p><p>Na prática, isso significa menos dependência de processos manuais e mais controle sobre a comunicação, algo essencial para negócios que precisam reagir rapidamente a mudanças de cenário.</p><h2><strong>3. Ambientes corporativos e educacionais mais conectados</strong></h2><p>A terceira tendência em destaque envolve a<strong> transformação de ambientes corporativos e educacionais em espaços mais conectados e colaborativos</strong>.</p><p>As soluções B2B voltadas para salas de reunião, centros de treinamento e salas de aula combinam displays profissionais, sistemas de colaboração e plataformas integradas, criando experiências mais fluidas para equipes e alunos.</p><p>Esse movimento reflete a consolidação do trabalho híbrido e de novos modelos de aprendizagem, que exigem tecnologia confiável, simples de operar e fácil de escalar.</p><h2><strong>Como a LG traduz essas tendências em soluções B2B</strong></h2><p>A presença da LG na ISE 2026 reforça o posicionamento da empresa como fornecedora de <strong>soluções B2B integradas</strong>, alinhadas às principais tendências que devem moldar o mercado nos próximos anos.</p><p>Na prática, isso se traduz em plataformas como o <strong>LG SuperSign</strong>, voltado para a gestão e distribuição inteligente de conteúdos em redes de sinalização digital, permitindo controle centralizado, escalabilidade e mais eficiência na operação.</p><p>Outro destaque é o <strong>LG ConnectedCare</strong>, solução que possibilita monitoramento remoto e gerenciamento proativo de displays e dispositivos, reduzindo tempo de inatividade e facilitando a manutenção em larga escala.</p><p>Com esse ecossistema, a LG transforma conceitos como <strong>integração</strong>, <strong>escalabilidade </strong>e <strong>eficiência operacional </strong>em aplicações concretas para o mercado corporativo.</p><h3><strong>Portfólio integrado para diferentes setores</strong></h3><p>As soluções B2B da LG são estruturadas para responder a cenários de uso cada vez mais específicos. O portfólio apresentado abrange desde aplicações voltadas à comunicação visual e colaboração até projetos de grande escala, permitindo que empresas avancem em seus projetos com mais segurança e flexibilidade.</p><h3><strong>SuperSign: Gestão de conteúdo centralizada e intuitiva</strong></h3><p>Como um sistema de gerenciamento de conteúdo completo, o SuperSign permite que empresas criem, agendem e distribuam conteúdo em múltiplas telas de forma simplificada. A plataforma oferece controle remoto dos displays e templates customizáveis, garantindo uma comunicação visual dinâmica e consistente em toda a rede.</p><h3><strong>ConnectedCare: Eficiência e manutenção proativa</strong></h3><p>Já o LG ConnectedCare é uma solução em nuvem para monitoramento remoto que eleva a eficiência operacional. A plataforma permite diagnosticar e resolver falhas à distância, monitorar o status dos equipamentos em tempo real e enviar alertas, assegurando o funcionamento contínuo dos displays e reduzindo custos de manutenção.</p><h3><strong>Eficiência, escalabilidade e confiança para o seu negócio</strong></h3><p>Um dos principais diferenciais da LG está na união entre facilidade de gestão e poder de escala. Ao centralizar o controle e permitir a integração entre sistemas, as empresas ganham agilidade na operação, reduzem custos de manutenção e aumentam a confiabilidade da infraestrutura. Apoiada por um portfólio validado globalmente e suporte a longo prazo, a LG reforça seu papel como parceira para um crescimento estruturado e sustentável.</p><p>Quer conhecer em mais detalhes as soluções apresentadas pela LG na ISE 2026? Acesse nossa página de sobre <a href="https://www.lg.com/br/business/paineis-profissionais/">painéis profissionais</a> e saiba mais!<br>&nbsp;</p>
