---
title: "Prime Gaming: Amazon Luna recebe novos jogos grátis! Resgate agora (12)"
date: "2026-02-12T20:15:47.000Z"
tags: ["tecnologia","esporte","tecmundo","tecnologia"]
source: "Tecmundo"
original_url: "https://www.tecmundo.com.br/voxel/503490-prime-gaming-amazon-luna-recebe-novos-jogos-gratis-resgate-agora-12.htm"
image_url: "https://tm.ibxk.com.br/2026/02/11/JOGOS_GRATUITOS_DE_FEVEREIRO_NO_PRIME_GAMING_20740290ff.jpg"
image: "https://tm.ibxk.com.br/2026/02/11/JOGOS_GRATUITOS_DE_FEVEREIRO_NO_PRIME_GAMING_20740290ff.jpg"
slug: "prime-gaming-amazon-luna-recebe-novos-jogos-gratis-resgate-agora-12"
---

<p>Uma entre as diversas vantagens em ser assinante do Prime é a possibilidade de resgatar mensalmente uma série de <strong>jogos gratuitos por meio do Amazon Luna (antigo Prime Gaming)</strong> — dando aos jogadores ainda mais opções para expandirem suas bibliotecas digitais. Nesta quinta-feira (12), por exemplo, teremos ainda mais adições ao catálogo de fevereiro.</p><p><strong>Este mês serão 10 jogos gratuitos até o dia 26 de fevereiro&nbsp;</strong>— e tem alguns nomes de peso vindo por aí. A lista é composta por jogos como Tiny Tina's Wonderlands, Total War: ATTILA, Rebel Galaxy Outlaw<i>&nbsp;</i>e muitos outros!</p><h2>Como resgatar os jogos grátis do Prime Gaming?</h2><p><strong>Os&nbsp;jogos gratuitos do Prime Gaming&nbsp;estão inclusos na assinatura Amazon Prime, que também traz acesso ao Prime Video e frete grátis na loja Amazon</strong>. O serviço está disponível por valores que partem de R$ 19,90 mensais, mas&nbsp;é possível garantir um&nbsp;<strong>teste grátis de 30 dias</strong>.</p><p>Como a plataforma não exige assinatura recorrente para resgatar os jogos grátis,&nbsp;<strong>você pode obter todos os títulos da lista durante o teste grátis do serviço</strong>. Depois, é só cancelar a assinatura para não receber cobranças — ou seguir assinando e aproveitar todos os benefícios.</p><p>Você pode obter o&nbsp;<strong>teste grátis do Amazon Prime&nbsp;</strong><a href="https://amzn.to/41h8K9B"><strong>neste link</strong></a>&nbsp;criando uma conta com e-mail e cartão de crédito válido. Em seguida, vá até o&nbsp;<a href="https://gaming.amazon.com/home"><strong>site do Prime Gaming</strong></a><strong>&nbsp;para resgatar os jogos grátis disponíveis</strong>.</p><h2>Jogos gratuitos de fevereiro no Prime Gaming</h2><p>Ficou interessado nos <strong>jogos gratuitos de fevereiro do Prime Gaming?</strong> Então confira a lista completa logo abaixo!</p><h3>Já disponíveis</h3><ul><li><i><strong>Tiny Tina's Wonderlands</strong></i> — Resgate via Epic Games Store</li><li><i><strong>Dread Templar</strong></i> — Resgate via aplicativo da Amazon Games</li></ul><h3>Disponíveis nesta quinta (12)</h3><ul><li><i><strong>Hexguardian</strong></i> — Resgate via Epic Games Store</li><li><i><strong>Around the World: Travel to Brazil Collector's Edition </strong></i>— Resgate via Legacy Game Code</li></ul><h3>Disponíveis no dia 19 de fevereiro</h3><ul><li><i><strong>Ambition: A Minuet in Power </strong></i>— Resgate via GOG Code</li><li><i><strong>Captain Blood</strong></i> — Resgate via&nbsp;GOG</li><li><i><strong>Meganoid </strong></i>— Resgate via&nbsp;GOG</li></ul><h3>Disponíveis no dia 26 de fevereiro</h3><ul><li><i><strong>Rebel Galaxy Outlaw</strong></i> — Resgate via&nbsp;GOG</li><li><i><strong>Total War: ATTILA</strong></i> — Resgate via Epic Games Store</li><li><i><strong>Tavern Talk</strong></i> — Resgate via aplicativo da Amazon Games</li></ul><h2>Mais detalhes sobre os jogos gratuitos de fevereiro no Prime Gaming</h2><p>A<strong> lista de jogos do Prime Gaming de fevereiro</strong> trará algumas adições bacanas para a biblioteca. Quer saber mais sobre cada um deles? Então Confira abaixo seus respectivos trailers!</p><h3>Tiny Tina's Wonderlands — Resgate via Epic Games Store</h3><h3>Dread Templar — Resgate via aplicativo da Amazon Games</h3><h3>Hexguardian — Resgate via Epic Games Store</h3><h3>Around the World: Travel to Brazil Collector's Edition — Resgate via Legacy Game Code</h3><h3>Ambition: A Minuet in Power — Resgate via GOG Code</h3><h3>Captain Blood — Resgate via&nbsp;GOG</h3><h3>Meganoid — Resgate via&nbsp;GOG</h3><h3>Rebel Galaxy Outlaw — Resgate via&nbsp;GOG</h3><h3>Total War: ATTILA — Resgate via Epic Games Store</h3><h3>Tavern Talk — Resgate via aplicativo da Amazon Games</h3><p>Curtiu a lista de <strong>jogos gratuitos de fevereiro no Prime Gaming?</strong> Comente nas redes sociais do <strong>Voxel</strong> se você dará chance para algum deles!</p>
