---
title: "Após DDoS, Wikipédia considera banir site de arquivamento"
date: "2026-02-11T17:33:50.000Z"
tags: ["tecnoblog"]
source: "Tecnoblog"
original_url: "https://tecnoblog.net/noticias/apos-ddos-wikipedia-considera-banir-site-de-arquivamento/"
slug: "apos-ddos-wikipedia-considera-banir-site-de-arquivamento"
---

Editores da Wikipédia discutem banimento do Archive.today após ataque DDoS (imagem: reprodução) Resumo O Archive.today foi usado para um ataque DDoS contra o blogueiro Jani Patokallio, manipulando uma página de Captcha para sobrecarregar seu blog. Editores da Wikipédia debatem banir o Archive.today, considerando três opções: remover links, desencorajar novos links ou não fazer nada. O Archive.today já foi banido da Wikipédia em 2013 por segurança, mas foi readmitido em 2016. Editores da Wikipédia discutem o banimento do Archive.today (também conhecido como Archive.is), um dos serviços de arquivamento mais populares da internet. O movimento ocorre após a revelação de que a plataforma foi utilizada para orquestrar um ataque DDoS contra um blogueiro. Segundo o portal Ars Technica, o Archive.today configurou uma página de Captcha – daquelas em que você prova que não é um robô – com um código oculto, que forçava o navegador do usuário a carregar repetidamente o blog de Jani Patokallio em segundo plano. Qual o motivo do ataque? A disputa teria começado quando Patokallio publicou, em 2023, um post tentando descobrir a identidade do mantenedor do Archive.today, que é anônimo. Em trocas de email citadas pela reportagem, o administrador do site de arquivamento admitiu a autoria do ataque e acusou o blogueiro de ser “nazista”. Segundo a reportagem, o avô de Patokallio serviu no exército finlandês durante a Segunda Guerra Mundial contra a invasão da União Soviética. Patokallio afirmou que o objetivo do ataque seria inflar os custos de hospedagem, mas falhou. “Eu tenho um plano de taxa fixa, o que significa que isso me custou exatamente zero dólares”, escreveu o blogueiro. Editores discutem banimento do site Página inicial do Archive.today (imagem: Felipe Faustino/Tecnoblog) A revelação de que o site de arquivamento estaria explorando os visitantes para atacar desafetos pessoais de seu dono gerou um alerta na Wikipédia, e os membros agora debatem três opções para lidar com a situação. Opção A: remover ou ocultar todos os links para o domínio e adicioná-lo à lista de restrições por spam; Opção B: Desencorajar a adição de novos links no serviço, mas manter o acervo histórico já publicado; Opção C: Não fazer nada. A primeira opção puniria o site de arquivamento, mas também deixaria centenas de milhares de afirmações na enciclopédia sem fonte verificável. Isso porque plataformas como o Archive.is são essenciais para combater o link rot, quando sites saem do ar. Atualmente, existem mais de 695 mil links apontando para o serviço em cerca de 400 mil artigos da Wikipédia, segundo o Ars Technica. Mas não seria a primeira vez que o serviço entraria na mira da Wikipédia. Segundo a fundação, em nota, o serviço já foi banido globalmente em 2013, por motivos de segurança e instabilidade, mas os membros voltaram a permiti-lo em 2016. Alguns editores sugerem a migração para alternativas mais seguras, evitando lidar com um apagão de referências no futuro. Outros reforçam que o Archive.today é frequentemente usado para contornar paywalls de jornais, levantando preocupações sobre violação de direitos autorais. Esses sugerem que o ideal seria a Fundação Wikimedia criar um sistema próprio de arquivamento ou licenciar conteúdos de grandes veículos. Após DDoS, Wikipédia considera banir site de arquivamento
