---
title: "Como o vídeo de Buddy Holly foi parar no CD do Windows 95? Microsoft explica"
date: "2026-02-12T20:58:06.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","educacao","canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/software/como-o-video-de-buddy-holly-foi-parar-no-cd-do-windows-95-microsoft-explica/"
image_url: "https://t.ctcdn.com.br/iJltaIkZMrqdJOZab8mGahuFsCs=/700x394/smart/i1044501.jpeg"
image: "https://t.ctcdn.com.br/iJltaIkZMrqdJOZab8mGahuFsCs=/700x394/smart/i1044501.jpeg"
slug: "como-o-video-de-buddy-holly-foi-parar-no-cd-do-windows-95-microsoft-explica"
---

<p></p> <p>A Microsoft voltou no tempo e explicou como o videoclipe de “Buddy Holly”, da banda Weezer, <strong>acabou incluído no CD de instalação do Windows 95</strong>. A história foi relembrada no blog The Old New Thing, mantido por Raymond Chen, desenvolvedor que acompanha a evolução do sistema há mais de três décadas.</p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/apps/nostalgia-microsoft-revive-editor-de-textos-do-ms-dos-lancado-ha-quase-30-anos/">Nostalgia: Microsoft revive editor de textos do MS-DOS lançado há quase 30 anos</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/mercado/50-anos-de-microsoft-conheca-8-curiosidades-da-empresa/">50 anos de Microsoft: conheça 8 curiosidades da empresa</a></li>  </ul>  <p>Segundo Chen, a gravação não estava no CD por acaso. A ideia era dar mais conteúdo para o usuário explorar e, ao mesmo tempo, <strong>mostrar as capacidades multimídia do Windows 95.</strong></p>  <p>Nos anos 1990, assistir a um vídeo digital sem travamentos em um PC ainda era novidade, e a Microsoft queria provar que o sistema estava pronto para isso.</p> <p>-<br>Entre no <a href="https://canalte.ch/whatsapp-canaltech-parceiros">Canal do WhatsApp do Canaltech</a> e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.<br>-</p>  <p>Segundo o desenvolvedor, o processo <strong>envolveu negociações complexas de direitos autorais</strong>. A Microsoft precisou garantir separadamente o licenciamento da música e do video. A canção foi negociada com a Geffen Records, que não consultou os integrantes do Weezer. A banda ficou chateada no início, mas depois reconheceu o impacto positivo da exposição.</p>  <p>Já o clipe incluía trechos da série Happy Days, o que tornou a negociação mais complexa. A Microsoft precisou obter autorização para usar as imagens originais do programa e, além disso, garantir o<strong> consentimento individual de cada ator que aparecia nas cenas</strong> incorporadas.</p>    CD de instalação do Windows 95 vinha com o videoclipe da música Buddy Holly da banda Weezer. (Imagem: Divulgação/Microsoft)    <h2>Por que o CD do Windows 95 vinha com videoclipes?</h2>  <p>Em 1995, o <strong>CD-ROM era um avanço em relação aos antigos disquetes</strong>, pois tinha espaço suficiente para armazenar vídeos, músicas e outros arquivos. Com isso, o Windows 95 podia vir com vídeos e recursos multimídia que mostravam, logo de cara, o potencial do sistema operacional.</p>  <p>O clipe de “Buddy Holly” era um exemplo perfeito desse momento. Dirigido por Spike Jonze, ele misturava a banda a cenas clássicas de Happy Days, criando a impressão de que os músicos interagiam com os personagens da série. Ao rodar o vídeo em um computador recém-configurado, o usuário conseguia ver, na prática, <strong>a capacidade gráfica e de reprodução de mídia do Windows 95.</strong></p>  <p>O CD também trazia outros conteúdos, como o clipe de “Good Times”, de Edie Brickell. A estratégia reforçava a ideia de que o <strong>computador estava se tornando mais do que uma ferramenta de trabalho</strong>, ele também podia ser uma plataforma de entretenimento doméstico.</p>  <p><strong>Confira outros conteúdos do Canaltech:</strong></p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/apps/internet-explorer-foi-a-porta-de-entrada-para-muitos-na-web-relembre/">Internet Explorer foi a porta de entrada para muitos na web; relembre</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/software/do-windows-95-ao-windows-11-o-que-mudou-nos-ultimos-30-anos/">Do Windows 95 ao Windows 11: o que mudou nos últimos 30 anos?</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/windows/relembre-os-sons-de-inicializacao-do-windows/">Relembre os sons de inicialização do Windows | Todas as versões</a></li>  </ul> <p>Leia a matéria no <a href="https://canaltech.com.br/software/como-o-video-de-buddy-holly-foi-parar-no-cd-do-windows-95-microsoft-explica/">Canaltech</a>.</p>
