---
title: "Epson lança projetor super compacto com tela 4K de 150'' e som Bose; veja preço"
date: "2026-02-11T21:55:05.000Z"
tags: ["canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/produtos/epson-lanca-projetor-super-compacto-com-tela-4k-de-150-e-som-bose-veja-preco/"
slug: "epson-lanca-projetor-super-compacto-com-tela-4k-de-150-e-som-bose-veja-preco"
---

<p></p> <p>A Epson acaba de ampliar seu portfólio de <strong>projetores Smart no Brasil</strong> com o lançamento da linha <strong>Lifestudio</strong>, voltada para portabilidade. Os novos aparelhos combinam resolução 4K, sistema Google TV,&nbsp;<strong>projeção de até 150 polegadas e&nbsp;áudio Sound by Bose</strong> nos modelos topo de linha.</p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/produtos/qual-e-o-melhor-projetor-barato-para-comprar-na-black-friday-2025-veja-5-opcoes/">Qual é o melhor projetor barato para comprar na Black Friday 2025? Veja 5 opções</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/produtos/voce-pode-ter-plugado-seu-roku-na-hdmi-errada-veja-como-ter-imagem-melhor/">Você pode ter plugado seu Roku na HDMI errada; veja como ter imagem melhor</a></li>  </ul>  <p>Os projetores já estão disponíveis no site oficial da Epson e nas principais revendedoras da marca,&nbsp;com <strong>preços que partem de R$ 4.499 e chegam em R$ 8.099</strong>, no modelo mais premium.</p>  <ul>  <li><a href="https://www.whatsapp.com/channel/0029Va8w71Y9xVJhPriudt0q?utm_source=produtos">Veja as melhores promoções de projetores no WhatsApp do CT Ofertas</a></li>  </ul>  <h2>Lifestudio Flex Plus é o modelo mais avançado da linha</h2>  <p>O Lifestudio Flex Plus (EF-72) é o modelo premium da nova linha, combinando <strong>projeção 4K Pro UHD de até 150 polegadas</strong> com brilho de 1.000 lumens e design diferenciado com acabamento que imita madeira. Além disso, ele conta com áudio imersivo Sound by Bose e inclinação de até 90° e rotação de até 180°, permitindo projeções em diferentes superfícies.</p> <p>-<br>Entre no <a href="https://canalte.ch/whatsapp-canaltech-parceiros">Canal do WhatsApp do Canaltech</a> e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.<br>-</p>  <p>Um diferencial exclusivo é a função de iluminação integrada, que <strong>transforma o ambiente mesmo quando o projetor não está em uso</strong>. Com um toque no sensor localizado na parte superior, é possível ajustar o brilho e alternar entre diferentes modos de luz.</p>  Projetor Epson Lifestudio Flex Plus (Wendel Martins/Canaltech) Projetor Epson Lifestudio Flex Plus (Wendel Martins/Canaltech) Projetor Epson Lifestudio Flex Plus (Wendel Martins/Canaltech) Projetor Epson Lifestudio Flex Plus (Wendel Martins/Canaltech) Projetor Epson Lifestudio Flex Plus (Wendel Martins/Canaltech) Projetor Epson Lifestudio Flex Plus (Wendel Martins/Canaltech) Projetor Epson Lifestudio Flex Plus (Wendel Martins/Canaltech) Projetor Epson Lifestudio Pop Plus (Wendel Martins/Canaltech) Projetor Epson Lifestudio Pop (Wendel Martins/Canaltech)  <p>Como todos os modelos da linha, conta com <strong>Google TV</strong>, que oferece maior personalização com base na conta do Google do usuário.</p>  <blockquote>  <p>"A gente não está mais falando de uma instalação fixa porque consumidor quer algo que leve para uma festa, uma viagem ou para a casa de um amigo. O projetor está deixando de ser um equipamento técnico e passando a ser um acessório", explica&nbsp;Gabriel Roz, Head de Produtos da Epson Brasil.</p>  </blockquote>  <h2>Lifestudio Pop é o modelo mais acessível</h2>  <p>Para quem busca portabilidade e facilidade de uso no dia a dia, o EF-30, lançamento mais barato, oferece projeção de até 150 polegadas em Full HD. O modelo compacto conta com alto-falantes com <strong>áudio Dolby, Google TV e tecnologia 3LCD de três chips com Triple Core Engine</strong>.</p>    Projetor Epson Lifestudio Pop é o modelod e entrada da linha (Imagem: Wendel Martins/Canaltech)    <p>Todos os projetores utilizam a tecnologia 3LCD de três chips da Epson, que promete imagens vibrantes e naturais mesmo em ambientes com iluminação.</p>  <p>Vale mencionar o aplicativo Epson Projection Studio, que permite controle simplificado e <strong>criação de experiências interativas com fotos e vídeos</strong>.</p>  <h2>Linha Lifestudio oferece opções para diferentes perfis</h2>  <p>Entre outros lançamentos da linha, estão os modelos:</p>  <ul>  <li>
<strong>Lifestudio Pop (EF-61):</strong> projeta até 150" em Full HD com 700 lúmens de brilho e áudio Sound by Bose. Disponível em Verde Fumê, Bege Rosado e Branco Pérola, possui ajustes automáticos como correção de keystone e detecção de obstáculos;</li>  <li>
<strong>Lifestudio Pop Plus (EF-62):</strong> mantém o design portátil do Pop, mas oferece qualidade 4K Pro UHD. Disponível em Azul Marinho e Preto Metálico, com Google Assistant integrado;</li>  <li>
<strong>Lifestudio Flex (EF-71):</strong> versão com design versátil que permite inclinação de até 90° e rotação de até 180°. Oferece imagem Full HD de até 150" com 700 lúmens e áudio Sound by Bose.</li>  </ul>  <blockquote>  <p>"Hoje conseguimos atender desde um modelo de entrada até um modelo mais avançado, sempre com foco em praticidade e conveniência. Não é só projetar imagem. É simular uma experiência de cinema completa dentro da casa do consumidor", finalizou o executivo em entrevista exclusiva.</p>  </blockquote>  <h2>Nova impressora da Epson imprime 15 folhas por minuto</h2>  <p>A fabricante japonesa também anunciou o lançamento da <strong>Ecotank Pro L4360 no Brasil</strong>, novo modelo com&nbsp;melhorias em desempenho, conectividade e eficiência de custos, sendo a mais compacta e leve de sua categoria.</p>  <p>O grande destaque é a&nbsp;velocidade de impressão, que chega em até 15 folhas em preto e branco por minuto, sendo&nbsp;até 40% superior em comparação ao modelo anterior.</p>  <p>O modelo adota a nova cabeça de impressão PrecisionCore Heat-Free, que não usa calor no processo de impressão, garantindo maior durabilidade com ciclo estimado de até 50 mil impressões.</p>  Impressora Epson Ecotank Pro L4360 (Wendel Martins/Canaltech) Impressora Epson Ecotank Pro L4360 (Wendel Martins/Canaltech) Impressora Epson Ecotank Pro L4360 (Wendel Martins/Canaltech) Impressora Epson Ecotank Pro L4360 (Wendel Martins/Canaltech) Impressora Epson Ecotank Pro L4360 (Wendel Martins/Canaltech) Impressora Epson Ecotank Pro L4360 (Wendel Martins/Canaltech)  <p>A Ecotank Pro L4360 estará disponível a partir de fevereiro no site oficial da Epson e nas principais revendedoras da marca.</p>  <h3>Leia mais</h3>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/tv/novo-projetor-compacto-da-xiaomi-mostra-imagens-de-ate-120-polegadas-conheca/">Novo projetor compacto da Xiaomi mostra imagens de até 120 polegadas; conheça</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/tablet/tablet-indestrutivel-traz-projetor-embutido-para-criar-tela-de-80-polegadas/">Tablet "indestrutível" traz projetor embutido para criar tela de 80 polegadas</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/smartphone/celular-tanque-tem-projetor-embutido-e-bateria-gigantesca-veja-os-detalhes/">"Celular-tanque" tem projetor embutido e bateria gigantesca; veja os detalhes</a></li>  </ul> <p>Leia a matéria no <a href="https://canaltech.com.br/produtos/epson-lanca-projetor-super-compacto-com-tela-4k-de-150-e-som-bose-veja-preco/">Canaltech</a>.</p>
