---
title: "Google Docs agora cria resumos de áudio com IA; veja como funciona"
date: "2026-02-13T12:38:08.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","educacao","seguranca","canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/software/google-docs-agora-cria-resumos-de-audio-com-ia-veja-como-funciona/"
image_url: "https://t.ctcdn.com.br/F8Wb4eylKMRj7bzHzMhI8K8F7P4=/700x394/smart/i916649.jpeg"
image: "https://t.ctcdn.com.br/F8Wb4eylKMRj7bzHzMhI8K8F7P4=/700x394/smart/i916649.jpeg"
slug: "google-docs-agora-cria-resumos-de-audio-com-ia-veja-como-funciona"
---

<p></p> <p>Usuários do <strong>Google Docs</strong> agora contam com a opção de <strong>resumir conteúdos em áudio</strong>. O novo recurso é viabilizado pela tecnologia do <strong>Gemini</strong> e promete ajudar os usuários a compreender rapidamente o contexto do documento.</p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/software/google-docs-agora-edita-arquivos-do-word-excel-e-powerpoint-com-senha/">Google Docs agora edita arquivos do Word, Excel e PowerPoint com senha</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/apps/como-comparar-dois-documentos-usando-o-google-docs/">Como comparar textos com versões diferentes no Google Docs</a></li>  </ul>  <p>A funcionalidade, baseada na<strong> inteligência artificial (IA)</strong> da gigante das buscas, pode ser utilizada para revisar um relatório com grande volume de dados ou até mesmo para se preparar para uma reunião.</p>  <blockquote>  <p>“Esses resumos geralmente têm menos de alguns minutos de duração e utilizam um estilo de fala natural para ajudar você a se atualizar de forma rápida e eficiente”, destaca a empresa.</p> <p>-<br>Entre no <a href="https://canalte.ch/whatsapp-canaltech-parceiros">Canal do WhatsApp do Canaltech</a> e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.<br>-</p>  </blockquote>  <h2>Como utilizar os resumos no Docs</h2>  <p>O recurso pode ser acessado na aba <strong>“Ferramentas”</strong>, localizada na barra superior do Docs. Depois, basta selecionar a opção <strong>“Áudio”</strong> para gerar o resumo do documento, com a possibilidade de escolher entre ouvir o conteúdo completo ou apenas uma aba específica.</p>  <p>A ferramenta aparece na parte inferior da tela e permite <strong>acelerar ou reduzir a velocidade de reprodução, além de avançar até o trecho desejado</strong>. Os usuários também podem escolher a voz com a qual o resumo será gerado ao clicar nos<strong> “três pontos</strong>” e selecionar <strong>“Alterar voz”</strong>.</p>  <p>Essa seção exibe opções como:</p>  <ul>  <li>Narrador;</li>  <li>Educador;</li>  <li>Treinador;</li>  <li>Explicativo;</li>  <li>Motivador.</li>  </ul>  <p>Também é possível editar o tamanho e a cor do botão dedicado à síntese em áudio do documento.</p>    Recurso de resumos de áudio pode ser acessado na aba "Ferramentas" do Docs (Imagem: Divulgação/Google)    <h2>Disponibilidade do recurso</h2>  <p>O resumo em áudio no Google Docs está disponível para assinantes dos seguintes planos do Google Workspace e do Google AI:</p>  <ul>  <li>Business Standard e Business Plus;</li>  <li>Enterprise Standard e Enterprise Plus;</li>  <li>Complemento Google AI Ultra para Empresas;</li>  <li>Complemento Google AI Pro para Educação;</li>  <li>Google AI Pro e Google AI Ultra.</li>  </ul>  <p>A funcionalidade já começou a ser implantada no aplicativo e deve chegar a todos os usuários elegíveis nas próximas semanas.</p>  <p><strong>Leia também:&nbsp;</strong></p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/apps/cansou-do-google-docs-5-alternativas-que-voce-precisa-conhecer/">Cansou do Google Docs? 5 alternativas que você precisa conhecer</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/apps/como-comparar-dois-documentos-usando-o-google-docs/">Como criar um documento LibreOffice no Google Docs</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/apps/melhores-alternativas-ao-google-drive-para-armazenamento-na-nuvem/">7 melhores alternativas ao Google Drive para armazenamento na nuvem</a></li>  </ul> <p>Leia a matéria no <a href="https://canaltech.com.br/software/google-docs-agora-cria-resumos-de-audio-com-ia-veja-como-funciona/">Canaltech</a>.</p>
