---
title: "Death Stranding 2 de PC ganha preço e data de lançamento! Veja os preços na Steam"
date: "2026-02-13T00:00:51.000Z"
tags: ["tecnologia","esporte","entretenimento","educacao","tecmundo","tecnologia"]
source: "Tecmundo"
original_url: "https://www.tecmundo.com.br/voxel/503511-death-stranding-2-de-pc-ganha-preco-e-data-de-lancamento-veja-os-precos-na-steam.htm"
image_url: "https://tm.ibxk.com.br/2026/02/12/DEATH_STRADING_2_PC_4a8eba3c0a.jpg"
image: "https://tm.ibxk.com.br/2026/02/12/DEATH_STRADING_2_PC_4a8eba3c0a.jpg"
slug: "death-stranding-2-de-pc-ganha-preco-e-data-de-lancamento-veja-os-precos-na-steam"
---

<p>A Sony confirmou que <i><strong>Death Stranding 2: On the Beach</strong></i><strong> será lançado para PC no dia 19 de março</strong>, com pré-venda já disponível na Steam e na Epic Games Store. O anúncio foi feito oficialmente pela Kojima Productions, que também divulgou detalhes técnicos e novidades que acompanharão essa versão.</p><p>Segundo o estúdio, o lançamento para PC chegará com suporte a taxas de quadros desbloqueadas, telas ultrawide e integração com o controle DualSense.&nbsp;</p><p>A versão também contará com recursos de upscaling e geração de quadros, além de novidades que estarão disponíveis simultaneamente no PC e no PS5. Confira o trailer!</p><p>Em comunicado, a produtora reforçou que o objetivo é oferecer a experiência mais completa possível no computador. “Com a ajuda de nossos amigos da Nixxes Software, <i>Death Stranding 2&nbsp;</i>para PC virá com uma variedade de melhorias e novos recursos”, destacou a equipe.</p><h2>Death Stranding 2 terá grandes novidades no PC</h2><p>Entre os principais destaques da versão de PC estão as taxas de quadros ilimitadas e o suporte total a monitores ultrawide, incluindo proporções 21:9 e 32:9, com resolução 4K tanto durante a jogabilidade quanto nas cenas cinematográficas.</p><p>O jogo também contará com upscaling e Frame Generation para placas NVIDIA, AMD e Intel, ampliando o desempenho em diferentes configurações de hardware.&nbsp;</p><p>De acordo com a Kojima Productions, esses recursos foram pensados para garantir mais fluidez e estabilidade durante a experiência.</p><p>Além disso, <i>Death Stranding 2</i> terá suporte completo a mouse e teclado, integração com o controle DualSense e áudio 3D via Dolby Access, DTS Sound Unbound ou Windows Sonic para fones de ouvido.</p><p>Outro ponto confirmado é a chegada de novos modos e recursos inéditos, que estarão disponíveis tanto no PC quanto no PS5 no lançamento. “Esses conteúdos vão oferecer novos desafios e recompensas aos jogadores”, informou o estúdio, que promete revelar mais detalhes nas próximas semanas.</p><h2>Pré-venda de Death Stranding 2 no PC já está disponível</h2><p>Certamente, a pré-venda de <i><strong>Death Stranding 2</strong></i><strong> no PC</strong> já pode ser feita na Steam e na Epic Games Store, garantindo bônus exclusivos para quem reservar o jogo antecipadamente.</p><p>Entre os itens oferecidos estão hologramas personalizados, variações especiais de esqueletos de combate, impulso e carga, além de conteúdos cosméticos voltados à personalização do personagem e do equipamento.</p><p>Já a Edição Digital Deluxe inclui itens adicionais, como desbloqueio antecipado de arma, patches exclusivos e versões douradas dos esqueletos, ampliando as opções disponíveis desde o início da jornada. Confira os preços!</p><h3>Steam</h3><ul><li><strong>Standard Edition</strong> — <a href="https://store.steampowered.com/app/3280350/DEATH_STRANDING_2_ON_THE_BEACH/">R$ 399,90</a></li><li><strong>Digital Deluxe Edition</strong> — <a href="https://store.steampowered.com/app/3280350/DEATH_STRANDING_2_ON_THE_BEACH/">R$ 449,90</a></li></ul><h3>Epic Games Store</h3><ul><li><strong>Standard Edition</strong> — <a href="https://store.epicgames.com/pt-BR/p/death-stranding-2-on-the-beach-7773ec">R$ 399,90</a></li><li><strong>Digital Deluxe Edition</strong> — <a href="https://store.epicgames.com/pt-BR/p/death-stranding-2-on-the-beach-7773ec">R$ 449,90</a></li></ul><p>Com lançamento marcado para 19 de março, <i>Death Stranding 2 </i>amplia sua presença, desta vez no PC. Ansioso pelo port? Comente nas redes sociais do <strong>Voxel</strong>!</p>
