---
title: "Robô aspirador Kabum com base em liquidação; modelo Smart 900 com preço no chão"
date: "2026-02-11T21:17:51.000Z"
tags: ["canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/eletro/robo-aspirador-kabum-com-base-em-liquidacao-modelo-smart-900-com-preco-no-chao/"
slug: "robo-aspirador-kabum-com-base-em-liquidacao-modelo-smart-900-com-preco-no-chao"
---

A KaBuM! derrubou o preço do robô aspirador Smart 900 para R$ 1.259, o que é um dos menores preços do ano para o modelo com mapeamento ToF 360° e potência de 4000Pa. Com bateria de 5.200 mAh, o Smart 900 é excelente compra pela tecnologia de navegação inteligente e base de recarga automática. Esse valor democratiza o acesso a um robô aspirador que memoriza até cinco ambientes diferentes e limpa áreas de até 200 m² sem necessidade de intervenção. 🥇 Melhor custo-benefício: Robô aspirador KaBuM! Smart 900 – R$ 1.259; 🥈 Alternativa básica: Robô aspirador KaBuM! Smart 700 – R$ 1.165; 🥉 Opção premium: Robô aspirador Xiaomi Vacuum S20 – R$ 1.999. 🚨 Atenção: se você está vendo esta matéria depois da data de publicação, os preços podem ter mudado. Base recarregadora e mapeamento 360° transformam o uso Como o modelo mais avançado da Kabum!, o Smart 900 traz tecnologia ToF 360° que mapeia e memoriza até cinco áreas diferentes da casa. -Entre no Canal do WhatsApp do Canaltech e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.- Esse sistema reconhece planta completa do imóvel, criando rotas personalizadas e respeitando zonas restritas definidas pelo usuário. Sensores anti-impacto e anti-queda garantem navegação segura. Além disso, a potência de sucção de 4000Pa remove sujeiras moderadas e detritos sólidos com eficiência. Cinco modos de limpeza atendem diferentes necessidades do dia a dia. Bateria longa duração e controle por app Os recursos de autonomia trazem bateria de 5.200 mAh que entrega até 180 minutos de operação contínua. Quando atinge níveis baixos, retorna automaticamente à base para recarregar. App KaBuM Smart permite visualizar cômodos mapeados, verificar níveis de bateria e alterar potência de sucção pelo celular. Agendamento de horários elimina necessidade de ativar manualmente. O robô aspirador Kabum! Smart 900 conta com saco removível para maior praticidade (Imagem: Ivo Meneghel Jr/Canaltech) Tendo em vista o longo prazo, o Smart 900 pode ser a compra certa pelo filtro HEPA que retém partículas finas e reservatório de 3 litros que reduz frequência de esvaziamento. Veja tudo o que o Robô aspirador KaBuM! Smart 900 oferece: Tecnologia ToF 360° com mapeamento; Memorização de até cinco ambientes; Potência de sucção de 4000Pa; Bateria de 5.200 mAh com 180 minutos; Capacidade para limpar até 200 m²; Cinco modos de limpeza; Sensores anti-impacto e anti-queda; Filtro HEPA para partículas finas; Reservatório de 3 litros; App KaBuM Smart para controle remoto; Retorno automático à base; Agendamento de horários; Base de recarga incluída; Navegação inteligente com rotas otimizadas. Comparado ao KaBuM! Smart 700 por R$ 1.165, você paga R$ 94 a mais e ganha potência superior (4000Pa vs 3000Pa) e bateria maior (5.200 mAh vs 4.400 mAh). Frente ao Xiaomi Vacuum S20 por R$ 1.999, você economiza R$ 740 levando o KaBuM! com tecnologia ToF similar. A Xiaomi oferece marca consolidada, mas cobra 58% a mais sem vantagens claras que justifiquem diferença. 🥇 Melhor custo-benefício: Robô aspirador KaBuM! Smart 900 – R$ 1.259; 🥈 Alternativa básica: Robô aspirador KaBuM! Smart 700 – R$ 1.165; 🥉 Opção premium: Robô aspirador Xiaomi Vacuum S20 – R$ 1.999. 🚨 Atenção: se você está vendo esta matéria depois da data de publicação, os preços podem ter mudado. Leia a matéria no Canaltech.
