---
title: "'AI Slop': o conteúdo 'tosco' gerado por inteligência artificial que tomou conta das redes sociais - e a reação contrária da internet"
date: "2026-02-08T16:34:14.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","ciencia","esporte","educacao"]
source: "G1 Tecnologia"
original_url: "https://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2026/02/08/ai-slop-o-conteudo-tosco-gerado-por-inteligencia-artificial-que-tomou-conta-das-redes-sociais-e-a-reacao-contraria-da-internet.ghtml"
image_url: "https://s2-g1.glbimg.com/jfkuL8EHaagZW9tCoHLY0yT4e9w=/i.s3.glbimg.com/v1/AUTH_59edd422c0c84a879bd37670ae4f538a/internal_photos/bs/2026/2/y/GFx51ZTX66GLvYvL3xxA/captura-de-tela-2026-02-08-132452.png"
image: "https://s2-g1.glbimg.com/jfkuL8EHaagZW9tCoHLY0yT4e9w=/i.s3.glbimg.com/v1/AUTH_59edd422c0c84a879bd37670ae4f538a/internal_photos/bs/2026/2/y/GFx51ZTX66GLvYvL3xxA/captura-de-tela-2026-02-08-132452.png"
slug: "ai-slop-o-conteudo-tosco-gerado-por-inteligencia-artificial-que-tomou-conta-das-redes-sociais-e-a-reacao-contraria-da-internet"
---

Parte do AI slop nas redes sociais é muito estranha, afirma Théodore Reprodução/Redes sociais via BBC Théodore se lembra do conteúdo "desleixado" de inteligência artificial (AI slop, na expressão em inglês) que o tirou do sério. A imagem mostrava dois meninos sul-asiáticos magérrimos e pobres. Por alguma razão, apesar de seus traços infantis, elas tinham barbas volumosas. Um deles não tinha mãos e tinha apenas um pé. O outro segurava um cartaz dizendo que era seu aniversário e pedindo curtidas (likes). Inexplicavelmente, os dois estavam sentados no meio de uma rua movimentada, sob chuva intensa, com um bolo de aniversário. A imagem reunia diversos indícios de que havia sido criada usando inteligência artificial (IA). Ainda assim, no Facebook, viralizou, com quase 1 milhão de curtidas e emojis de coração. Veja os vídeos em alta no g1 Veja os vídeos que estão em alta no g1 Algo 'estalou' em Théodore. "Aquilo me deixou perplexo. As imagens absurdas feitas por IA estavam por toda parte no Facebook e recebiam [um] monte de engajamento, sem qualquer escrutínio; era insano para mim", disse o estudante de 20 anos, de Paris (França). Théodore criou então uma conta na rede social X, antes conhecida como Twitter, chamada "Insane AI Slop" ("Desleixo Insano de IA", em tradução livre), e passou a expor e a ironizar publicações que encontrava e que enganava os usuários. Outros perceberam, e sua caixa de entrada logo ficou lotada de mensagens com contribuições repletas de exemplos do chamado AI slop. Théodore (à esquerda) iniciou uma campanha online para ironizar o AI slop nas redes sociais, incluindo uma imagem falsa (à direita) que recebeu quase 1 milhão de curtidas via BBC Com o tempo, temas recorrentes ficaram evidentes: religião, militares ou crianças pobres fazendo ações comoventes. "Crianças do terceiro mundo fazendo coisas impressionantes sempre fazem sucesso, assim como um menino pobre na África criando uma estátua insana a partir de lixo. Acho que as pessoas consideram isso edificante, então os criadores pensam: 'Ótimo, vamos inventar mais coisas desse tipo'", disse Théodore. A conta de Théodore logo ultrapassou 133 mil seguidores. A enxurrada de AI slop, que ele define como vídeos e imagens falsos, pouco convincentes e produzidos rapidamente, parece impossível de ser contida atualmente. Empresas de tecnologia abraçaram a inteligência artificial. Algumas afirmam estar começando a coibir certas formas desse tipo de conteúdo, embora muitos feeds de redes sociais ainda parecem dominados por esse tipo de conteúdo. Em apenas alguns anos, a experiência de usar as redes sociais mudou de forma profunda. Como isso aconteceu e que efeito terá sobre a sociedade? E, talvez a questão mais urgente de todas: o quanto os bilhões de usuários de redes sociais realmente se importam? A 'terceira fase' das redes sociais Em outubro, durante mais uma animada teleconferência de resultados, o CEO da Meta, Mark Zuckerberg, declarou com entusiasmo que as redes sociais haviam entrado em uma terceira fase, agora centrada na inteligência artificial. "A primeira foi quando todo o conteúdo vinha de amigos, familiares e contas que você seguia diretamente", disse. "A segunda foi quando adicionamos o conteúdo dos criadores. Agora, à medida que a IA torna mais fácil criar e remixar o conteúdo, vamos acrescentar ainda mais um grande conjunto de conteúdos", disse ele aos acionistas. A Meta, que controla as redes sociais Facebook, Instagram e Threads, não apenas permite que usuários publiquem conteúdo gerado por IA, como também lançou produtos para possibilitar a criação de ainda mais desse material. Geradores de imagem e vídeo e filtros cada vez mais poderosos passaram a ser oferecidos de forma ampla nas plataformas. Quando a BBC procurou a empresa para comentar, a Meta direcionou para a teleconferência de resultados de janeiro. Nela, o bilionário afirmou que a empresa estava apostando ainda mais em IA e não mencionou qualquer iniciativa para coibir o AI slop. "Em breve...
