---
title: "iOS 26.3 traz opção nativa para migrar do iPhone para Android"
date: "2026-02-11T20:12:04.000Z"
tags: ["tecnoblog"]
source: "Tecnoblog"
original_url: "https://tecnoblog.net/noticias/ios-26-3-traz-opcao-nativa-para-migrar-do-iphone-para-android/"
slug: "ios-263-traz-opcao-nativa-para-migrar-do-iphone-para-android"
---

iOS 26.3 chega com novidade na transferência de dados (ilustração: Vitor Pádua/Tecnoblog) Resumo O iOS 26.3 introduz uma ferramenta nativa para migrar dados do iPhone para Android. A atualização permite encaminhar notificações do iPhone para dispositivos de terceiros. O update também inclui melhorias na privacidade de localização para modelos com modems C1 e C1X (a partir do iPhone 16e). A Apple liberou para todos os usuários a versão final do iOS 26.3 nesta quarta-feira (11/02). A atualização foca em pequenos ajustes, mas traz uma nova ferramenta nativa e simplificada para migrar dados do iPhone para um celular Android. A novidade havia aparecido no Android e na versão beta disponibilizada para desenvolvedores em dezembro do ano passado e agora faz a estreia oficial. O objetivo é tornar a troca de plataforma menos complicada, dispensando o uso de cabos e softwares de terceiros. Download do iOS 26.3 pesa 12,38 GB (imagem: Bruno Andrade e Felipe Faustino/Tecnoblog) Novo método de transferência Até então, Google e Apple mantinham ferramentas que facilitavam trazer dados de dispositivos do sistema operacional rival, como o Mudar para Android e o Migrar para o iOS. A experiência, no entanto, sempre foi criticada por usuários dos dois ecossistemas, com transferências incompletas e lentidão no processo. O novo recurso mantém a ideia da transferência via conexão sem fio (Wi-Fi ou Bluetooth) para mover o conteúdo de um aparelho para o outro. A ferramenta, segundo um aviso que aparece ao usá-la, consegue transferir fotos, mensagens, notas, aplicativos gratuitos equivalentes e o número de telefone. No entanto, outros dados, como os de saúde, dispositivos emparelhados via Bluetooth e itens protegidos (como notas bloqueadas), não são transferidos. Como transferir dados do iOS para o Android? Opção de transferir para o Android já está disponível (imagem: Bruno Andrade e Felipe Faustino/Tecnoblog) Para iniciar o processo, é necessário que os dois aparelhos estejam próximos. O sistema gera um código QR no Android, que deve ser escaneado pelo iPhone para estabelecer a conexão. No iOS, o caminho é simples: Acesse Ajustes; Toque em Geral; Selecione Transferir ou Redefinir o iPhone; Escolha a nova opção Transferir para Android. Mais novidades Além da ponte para o Android, a atualização traz mudanças focadas em personalização e privacidade. Uma delas é o Encaminhamento de Notificações. O recurso, projetado para atender à Lei de Mercados Digitais (DMA) da União Europeia, permite que notificações recebidas no iPhone sejam encaminhadas para dispositivos de terceiros (como relógios que não sejam o Apple Watch). Outros destaques incluem: Privacidade de localização: usuários de iPhones equipados com os modems C1 e C1X (introduzidos a partir do iPhone 16e) ganharam um recurso para ofuscar dados precisos de localização junto às operadoras. Papéis de parede: a Apple separou as categorias de imagem de fundo “Tempo” e “Astronomia”, oferecendo novas opções de design para a tela de bloqueio baseada no clima. iOS 26.3 traz opção nativa para migrar do iPhone para Android
