---
title: "James Van Der Beek, estrela de Dawson’s Creek, morre aos 48 anos"
date: "2026-02-11T20:04:57.000Z"
tags: ["tecnologia","ciencia","saude","esporte","entretenimento","tecnologia"]
source: "Tecmundo"
original_url: "https://www.tecmundo.com.br/minha-serie/603090-james-van-der-beek-estrela-de-dawsons-creek-morre-aos-48-anos.htm"
slug: "james-van-der-beek-estrela-de-dawsons-creek-morre-aos-48-anos"
---

<p><strong>James Van Der Beek</strong>, ator que marcou uma geração ao viver Dawson Leery na série Dawson’s Creek, morreu nesta quarta-feira (11), aos 48 anos. O artista enfrentava um <strong>câncer colorretal diagnosticado em agosto de 2023</strong>, que ele tornou público apenas em novembro de 2024.</p><p>A morte foi confirmada pela família em uma publicação nas redes sociais. Em nota, a esposa Kimberly Van Der Beek afirmou que o ator “partiu em paz pela manhã”, destacando que ele enfrentou os últimos dias “com coragem, fé e graça”.&nbsp;</p><p>Ícone dos anos 1990 e início dos anos 2000, Van Der Beek construiu uma carreira que foi além do drama adolescente que o consagrou. Entre cinema, televisão e teatro, o astro participou de dramas, comédias e até realities shows, mantendo presença constante na indústria por quase três décadas.</p><blockquote> <a href="https://www.instagram.com/p/DUoR_x4EkTm/?utm_source=ig_embed&amp;utm_campaign=loading">       View this post on Instagram            </a><p><a href="https://www.instagram.com/p/DUoR_x4EkTm/?utm_source=ig_embed&amp;utm_campaign=loading">A post shared by James Van Der Beek (@vanderjames)</a></p></blockquote>
<h2>James Van Der Beek e o fenômeno Dawson’s Creek</h2><p>Lançada em 1998, Dawson’s Creek rapidamente se tornou um fenômeno entre o público adolescente e ressoa até hoje com o público mais nostálgico. Criada por Kevin Williamson, a série acompanhava a vida de quatro amigos em Capeside, Massachusetts, ajudando a consolidar nomes como Katie Holmes, Joshua Jackson e Michelle Williams.</p><p><strong>Van Der Beek interpretou Dawson Leery</strong>, aspirante a cineasta inspirado nas próprias vivências de Williamson. Ele esteve presente em todos os 128 episódios exibidos ao longo de seis temporadas, até 2003. O romance conturbado entre Dawson e Joey Potter virou um dos grandes “vai ou não vai?” da TV da época, sendo lembrado por fãs até hoje.</p><p>O personagem também rendeu um dos momentos mais icônicos da cultura pop: <strong>a cena em que Dawson chora após ser rejeitado virou meme</strong> e atravessou gerações na internet, transformando o ator em um rosto eternamente associado à era dos dramas adolescentes.</p><h2>Carreira no cinema e na TV</h2><p>Além do sucesso na icônica série, Van Der Beek manteve uma carreira sólida na TV e no cinema.</p><ul><li>Em 1999, estrelou Varsity Blues, drama esportivo que liderou as bilheterias americanas e lhe rendeu um MTV Movie Award. No filme, ele viveu o quarterback Jonathan “Mox” Moxon, em uma história sobre rebeldia e pressão no esporte colegial.</li><li>Em 2002, assumiu um papel mais ousado em The Rules of Attraction, adaptação da obra de Bret Easton Ellis, na pele de Sean Bateman — irmão do protagonista de Psicopata Americano. Embora o longa não tenha sido sucesso imediato, ganhou status cult com o tempo.</li><li>Ele ainda apareceu em produções como Texas Rangers, Formosa Betrayed, Labor Day e Bad Hair, além de participações especiais bem-humoradas como ele mesmo em Jay &amp; Silent Bob Strike Back e na sequência Jay &amp; Silent Bob Reboot.</li><li>Na TV, o astro participou de séries como <strong>Criminal Minds, How I Met Your Mother e One Tree Hill</strong>, além de integrar o elenco fixo de produções como Mercy, Friends With Better Lives e <strong>CSI: Cyber</strong>, na qual interpretou o agente do FBI Elijah Mundo.</li></ul><p>Nos últimos anos, esteve em Pose, dublou o personagem Boris Hauntley na animação Vampirina e participou de realities como Dancing With the Stars (2019) e The Masked Singer (2025). <strong>Uma de suas últimas aparições na TV foi na série de comédia Muito Esforçado</strong> (Overcompensating), disponível no Prime Video.</p><h2>Vida pessoal e luta contra o câncer</h2><p>Nascido em 8 de março de 1977, em Cheshire, Connecticut, Van Der Beek começou no teatro ainda adolescente, chegando a atuar off-Broadway sob direção de Edward Albee. Antes da fama, estudou na Drew University, mas abandonou o curso quando foi escalado para Dawson’s Creek.</p>James Van der Beek em 2019. Imagem: Emma McIntyre/Getty.<p>Ele foi casado com a atriz Heather McComb entre 2003 e 2010. No mesmo ano do divórcio, casou-se com Kimberly Brook, com quem teve seis filhos. Em 2020, a família se mudou de Los Angeles para o Texas.</p><p>Diagnosticado com câncer colorretal em estágio 3, o ator passou a falar publicamente sobre a doença em 2024. Em 2025, chegou a leiloar itens de sua carreira para ajudar nos custos do tratamento e participou de campanhas de conscientização sobre exames preventivos.</p><h2>Onde assistir Dawson’s Creek no Brasil</h2>A série que consagrou o ator está disponível no streming.<p>Criada por Kevin Williamson, Dawson’s Creek estreou em 1998 e se tornou um dos maiores fenômenos teen da virada dos anos 2000. Ambientada na fictícia cidade de Capeside, Massachusetts, a série acompanha o amadurecimento de quatro amigos — Dawson (James Van Der Beek), Joey (Katie Holmes), Pacey (Joshua Jackson) e Jen (Michelle Williams) — enquanto enfrentam os dilemas da adolescência, os primeiros amores e as incertezas sobre o futuro.</p><p>No Brasil, Dawson’s Creek está disponível no canal Sony One dentro do Prime Video. A assinatura oferece teste grátis de sete dias e, após o período promocional, custa R$ 14,80 por mês. É uma ótima oportunidade para revisitar (ou conhecer pela primeira vez) a história que transformou James Van Der Beek em um ícone da TV.</p>
