---
title: "Chefão do Instagram nega que redes sociais causem dependência clínica, ao depor em julgamento da Meta e do Google"
date: "2026-02-11T20:31:23.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","saude","politica","g1-tecnologia"]
source: "G1 Tecnologia"
original_url: "https://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2026/02/11/chefao-do-instagram-rejeita-a-existencia-de-vicio-clinico-em-redes-sociais.ghtml"
slug: "chefao-do-instagram-nega-que-redes-sociais-causem-dependencia-clinica-ao-depor-em-julgamento-da-meta-e-do-google"
---

'Chefão' do Instagram nega que redes sociais causem dependência clínica O presidente-executivo do Instagram, Adam Mosseri, rejeitou a noção de que as redes sociais causem "dependência clínica". Em vez disso, preferiu o termo "uso problemático" ao depor, nesta quarta-feira (11), durante o terceiro dia do julgamento histórico contra a Meta e o Google em Los Angeles. A Meta, dona do Instagram e do Facebook, e o YouTube, pertencente ao Google, são acusados de desenvolverem propositalmente produtos viciantes para crianças com o objetivo de aumentar seus lucros. A ação foi proposta por uma jovem americana de 20 anos que diz ter sido afetada pelas redes durante sua infância e adolescência. A decisão do caso poderá criar um precedente judicial para dezenas de processos judiciais enfrentados pelas redes sociais. Vários pais que afirmam que as redes sociais levaram à morte de seus filhos se sentaram na primeira fila do público no tribunal nesta terça. Conceito de vício conceito de dependência é a chave neste julgamento. "Acho importante diferenciar entre dependência clínica e uso problemático", disse Mosseri, segundo a France Presse. "Tenho certeza de que disse que estava viciado em uma série da Netflix quando a maratonei até muito tarde da noite, mas não acho que isso seja o mesmo que uma dependência clínica", acrescentou Mosseri. Entenda o julgamento contra a Meta e o Google e o que cada lado diz Roblox, Discord, YouTube...: redes adotam verificação de idade após pressão; veja como funciona Filtros de foto A autora do processo, identificada como Kaley G. M., alega que as plataformas contribuíram para sua depressão e dismorfia corporal. Hoje com 20 anos, ela conta na ação que começou a usar o YouTube aos seis e entrou no Instagram aos 11, antes de passar para o Snapchat e o TikTok dois ou três anos depois. Segundo a Reuters, um porta-voz da Meta afirmou na terça que “as provas mostrarão que ela enfrentou muitos desafios significativos e difíceis muito antes de usar redes sociais”. A agência reportou ainda que Mosseri foi questionado sobre ter revogado a proibição do uso de filtros de imagem que imitavam os efeitos da cirurgia plástica no Instagram. De acordo com a Reuters, e-mails apresentados em juízo mostram que, em 2019, ele e outros integrantes do comando da rede social discutiam se deveriam suspender a proibição desses filtros. Redes sociais vão a julgamento nos Estados Unidos Equipes do Instagram que trabalhavam com políticas, comunicação e bem-estar preferiam manter a proibição enquanto coletavam mais dados sobre possíveis danos a meninas adolescentes. “Seríamos — com razão — acusados de colocar o crescimento acima da responsabilidade”, disse Nick Clegg, então vice-presidente de assuntos globais da Meta, de acordo com e-mails exibidos no tribunal. Mosseri e Zuckerberg preferiam reverter a proibição, mas retirar os filtros da seção de recomendações do aplicativo — uma opção descrita nos e-mails como apresentando “um risco significativo ao bem-estar”, mas com menor impacto no crescimento de usuários. “Eu estava tentando equilibrar todas as diferentes considerações”, disse Mosseri no tribunal, acrescentando que concordou com a decisão final de proibir filtros que promovem cirurgia plástica. “Nossas políticas, assim como nossos produtos, evoluem o tempo todo. Tentamos nos concentrar nas questões mais importantes”, afirmou. Pais que afirmam que as redes sociais levaram seus filhos à morte acompanham o julgamento da Meta e do Google em Los Angeles Ethan Swope/Getty Images/AFP Zuckerberg também vai depor Mosseri foi a primeira figura importante do Vale do Silício a depor perante o júri de 12 integrantes. Ele também rejeitou a ideia de que a Meta priorizasse seus lucros em detrimento da segurança de seus usuários. "Proteger os menores a longo prazo é bom até mesmo para os negócios e para os lucros", afirmou. O depoimento do presidente-executivo da Meta, Mark Zuckerberg, está previsto para o próximo dia 18. No dia seguinte deve falar o c...
