---
title: "Reddit: o que é, como funciona e como entrar no app?"
date: "2026-02-13T01:27:50.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","ciencia","esporte","entretenimento","tecnologia"]
source: "Tecmundo"
original_url: "https://www.tecmundo.com.br/redes-sociais/266675-reddit-funciona-entrar-app.htm"
image_url: "https://tm.ibxk.com.br/2023/07/20/20151916773328.jpg"
image: "https://tm.ibxk.com.br/2023/07/20/20151916773328.jpg"
slug: "reddit-o-que-e-como-funciona-e-como-entrar-no-app"
---

<p>O Reddit é uma plataforma online que tem ganhado cada vez mais popularidade, reunindo uma comunidade diversificada e engajada em diferentes tópicos e interesses.</p><p>Quer saber mais sobre essa <strong>plataforma gratuita de fóruns internacionais</strong> e fazer parte dos milhares de subreddits presentes na rede social?&nbsp;</p><p>Confira a seguir o guia completo que preparamos para responder as principais dúvidas sobre Reddit!</p><h2>O que é Reddit?</h2><p>O Reddit é uma plataforma de rede social que permite aos usuários compartilharem, <strong>discutirem e votarem em conteúdos organizados em "subreddits"</strong>, que são comunidades específicas baseadas em interesses, hobbies, notícias, cultura pop e muito mais.&nbsp;</p><p>Por exemplo, você consegue encontrar comunidades de esporte, programação, leitura, entre outros milhares de subreddits. Inclusive, muitos desses subfóruns são sobre assuntos cada vez mais específicos.</p><p>Para acompanhar os fóruns relevantes para você, basta inserir "reddit.com/r/" seguido do tema desejado na barra de pesquisa, no canto superior da página.&nbsp;</p>Steve Huffman (foto) e Alexis Ohanian são os fundadores do Reddit. (Fonte: Getty Images/Zach Gibson)<h3>Para que serve o Reddit​?</h3><p>Dentro de cada subreddit, os próprios usuários podem <strong>criar e compartilhar posts</strong> — seja em formato de texto, link, imagem ou vídeo — desde que respeitem as regras daquela comunidade. E aqui está a principal diferença para muitas redes sociais: no Reddit, as publicações <strong>não aparecem apenas por ordem de postagem</strong>.</p><p>O que decide o destaque é a reação da comunidade. Os conteúdos sobem ou descem no feed conforme recebem <strong>upvotes</strong> (votos positivos) ou <strong>downvotes</strong> (votos negativos). Esse sistema de votação resulta em um indicador de relevância<strong>&nbsp;</strong>exibida no perfil do usuário por uma pontuação numérica, chamada de "karma".</p><p>Outra particularidade do Reddit são as "tags" mostradas nos conteúdo como uma forma de indicar ao leitor que tipo de assunto será tratado ali. São diversas tags existentes, como "Ajuda" para posts tutoriais, "News" para notícias e "Meme" para conteúdos viralizados na web.</p><p>Atualmente, é possível acessar o Reddit pelo site ou aplicativo disponível para <a href="https://play.google.com/store/apps/details?id=com.reddit.frontpage&amp;hl=en_US">Android</a> e <a href="https://apps.apple.com/br/app/reddit/id1064216828">iOS</a> e configurar a plataforma em um dos idiomas disponíveis, incluindo o português (BR).</p><h2>É seguro usar o Reddit?</h2><p>Em geral, o Reddit<strong>&nbsp;é seguro para uso devido à sua política de segurança.&nbsp;</strong>Nela, a identidade real costuma ficar em segundo plano, não é a toa que a plataforma tende a reduzir a pressão social comum em outras redes.</p><p>Inclusive, isso abre espaço para relatos mais sinceros, opiniões mais diretas e debates mais longos. Por outro lado, esse mesmo “anonimato relativo” também exige moderação frequente <a href="https://www.tecmundo.com.br/internet/407158-congresso-dos-eua-quer-ouvir-discord-twitch-reddit-e-steam-sobre-radicalizacao-politica.htm">para coibir excessos</a> e reduzir o risco de abusos.</p><p>Por isso, é importante tomar algumas precauções assim como em qualquer plataforma online:</p><ol><li>Lembre-se de evitar fornecer informações pessoais sensíveis;</li><li>Ao participar das discussões, respeite as regras de cada subreddit para manter um ambiente saudável e respeitoso;</li><li>Confira se o conteúdo já foi postado anteriormente em fontes confiáveis antes de compartilhá-lo;</li><li>Configurar a conta para evitar conteúdos adultos antes de permitir que seu filho/filha acesse a rede social.</li></ol><h2>O que significa Reddit?</h2><p><strong>O nome "Reddit" é uma combinação das palavras "read" (ler) e "edit" (editar)</strong>, enfatizando o conceito de compartilhamento de conteúdo por meio de votos e discussões.</p><p>O slogan original do Reddit era "The front page of the internet" (A primeira página da internet), destacando sua missão de se tornar um local central para descobrir conteúdo relevante e interessante de toda a web.</p><ul><li><strong>Leia também: </strong><a href="https://www.tecmundo.com.br/mercado/409290-reddit-processa-australia-apos-pais-banir-redes-sociais-para-menores.htm"><strong>Reddit considera usar íris do World ID para verificar se usuários são humanos e não robôs</strong></a></li></ul><p>E se você está se perguntando sobre a história de origem do Reddit, precisamos voltar no ano de 2005!</p><p>Na época, os fundadores do Reddit, Steve Huffman e Alexis Ohanian, eram colegas de quarto na Universidade de Virgínia (EUA) e planejavam lançar uma plataforma onde pudessem&nbsp;enviar links para conteúdos externos ou criar postagens de texto diretamente na plataforma.</p><p>Desde o lançamento, o Reddit cresceu exponencialmente e se tornou uma das maiores e mais influentes comunidades online do mundo. Segundo dados do Reddit Insights, atualmente, <strong>o Reddit apresenta mais de 121 milhões de usuários ativos em todo o mundo.</strong></p>Até fevereiro de 2025, o Reddit foi a 7ª rede social com maior popularidade global. (Fonte: Reprodução/Statista)<h2>Tem Reddit no Brasil?</h2><p>O Reddit vem crescendo de forma constante no Brasil; junto com isso, parece que a vontade do público de participar de debates organizados por assunto tem aumentado. Um bom exemplo aparece no esporte.&nbsp;</p><p>Subreddits de futebol passaram a concentrar muito mais visualizações e interações, e algumas estimativas de mercado apontam um avanço perto de 40% em conversas sobre o tema. E não para por aí: <strong>áreas como automobilismo também ganharam força (com crescimento estimado de 34%), </strong>além de tecnologia e cultura digital.</p><p>Com esse engajamento em alta e comunidades brasileiras cada vez mais consolidadas, o Reddit decidiu dar um passo importante: <strong>lançou uma operação própria no país em 2024</strong>, para fortalecer a presença local e acompanhar de perto o que nasce nas conversas das comunidades nacionais.</p><p>Segundo dados divulgados pela empresa,<strong> o número de usuários ativos semanais teria dobrado no 2º trimestre de 2025</strong>, na comparação com o mesmo período de 2024.&nbsp;</p><p>Já em relação aos assuntos do fórum, <strong>as discussões sobre o Big Brother Brasil também seguiram essa linha</strong>, com alta de 43% nas visualizações ano a ano entre 1º de novembro de 2025 e 31 de janeiro de 2026.</p><h3>Dicionário de palavras usadas no Reddit</h3><p>De qualquer forma, por ser uma plataforma com usuários de vários lugares do mundo,<strong>&nbsp;é comum o uso de siglas que correspondem a frases em inglês</strong>.&nbsp;</p><p>Conheça a tradução de alguns termos para expandir o seu vocabulário na rede social:</p><ul><li><strong>Mod (Moderator): </strong>"Moderador" de um subreddit;</li><li><strong>AFAIK (As far as I know): </strong>"Até onde eu sei";</li><li><strong>IIRC (If I recall correctly): </strong>"Se bem me lembro";</li><li><strong>ELI5 (Explain Like I’m Five): </strong>"Explique como se eu tivesse cinco anos", utilizado quando se deseja que expliquem de modo que qualquer pessoa consiga entender;</li><li><strong>IMO (In my opinion): </strong>"Na minha opinião";</li><li><strong>OP (Original poster):</strong> "Postador original", referindo-se ao criador do conteúdo;</li><li><strong>TL;DR (Too long; didn’t read): </strong>"Muito longo, não li", indicando que o post é muito grande, sendo pouco atraente para os leitores;</li><li><strong>IMHO (In my humble/honest opinion):</strong> "Na minha humilde opinião" ou "Na minha honesta opinião";</li><li><strong>BTW (By the way): </strong>"Por falar nisso";</li><li><strong>Cakeday: </strong>"Dia do bolo", o seu aniversário como usuário no Reddit;</li><li><strong>Crosspost ou x-post: </strong>quando você posta o mesmo conteúdo em mais de uma comunidade.</li></ul><h2>Como baixar o app do Reddit</h2><p>Você pode usar o Reddit direto no navegador, mas também dá para acessar tudo pelo aplicativo oficial. O app é gratuito e está disponível para Android (Google Play Store) e iOS (App Store).</p><ul><li><strong>Entenda:</strong> <a href="https://www.tecmundo.com.br/mercado/409290-reddit-processa-australia-apos-pais-banir-redes-sociais-para-menores.htm">Reddit processa Austrália após país banir redes sociais para menores</a></li></ul><p>Depois de instalar, basta entrar com a sua conta ou criar um cadastro para começar a seguir subreddits, comentar e participar das discussões.&nbsp;</p><p>Se preferir, também dá para navegar sem conta, mas aí você fica com algumas limitações, como não conseguir votar, comentar ou publicar posts.</p><h2>Como criar uma conta no Reddit?</h2><p>Criar uma conta no Reddit é simples e gratuito. Para fazer isso, siga as etapas abaixo:</p><ul><li>1. Acesse o site ou o aplicativo do Reddit em seu dispositivo Android, iOS ou Windows;</li><li>2. Clique no ícone de perfil localizado no canto superior direito do site e vá em "Entrar / Cadastrar-se";</li></ul>Para criar uma conta no Reddit, é preciso um e-mail válido. (Fonte: Reprodução/Reddit)<ul><li>3. Selecione "Cadastre-se" e preencha as informações necessárias, como endereço de e-mail, ou você pode criar um login pela sua conta Google ou Apple;</li></ul>É possível conectar sua conta Google ou Apple com o Reddit. (Fonte: Reprodução/Reddit)<ul><li>4. Configure sua conta Reddit de acordo com os comandos exibidos nas próximas telas, como escolher os temas de interesse e clicar no botão "+" ao lado da conta de usuário que deseja começar a seguir;</li></ul>No Reddit, há centenas de comunidades focadas em diversos temas. (Fonte: Reprodução/Reddit)<ul><li>5. Pronto! Agora você tem uma conta no Reddit e começar a interagir com a comunidade!</li></ul>É possível trocar o seu nome de usuário apenas na criação da conta. (Fonte: Reprodução/Reddit)<h2>Como postar conteúdo no Reddit pelo celular?</h2><p>Para postar conteúdo no Reddit pelo celular, siga os passos abaixo:</p><ul><li>1. Abra o aplicativo do Reddit em seu dispositivo móvel;</li><li>2. Clique no ícone "+" localizado na parte inferior da tela;</li></ul>O usuário pode postar em seu próprio perfil ou nas comunidades que ele faz parte. (Fonte: Reprodução/Reddit)<ul><li>3. Escreva o título e o conteúdo do seu post. Aperte no botão "Continuar" localizado no canto direito superior será liberado;</li><li>4. Escolha o subreddit em que deseja publicar seu conteúdo ou crie um novo;</li></ul>Leia as regras da comunidade para garantir que o seu post está em conformidade. (Fonte: Reprodução/Reddit)<ul><li>5. Se desejar, adicione uma imagem ou um link relacionado ao seu post;</li><li>6. Revise tudo e clique em "Postar" para compartilhar seu conteúdo no Reddit.</li></ul>É possível salvar, compartilhar, apagar e premiar o post que você publicou. (Fonte: Reprodução/Reddit)<p>Se você preferir fazer uma publicação pelo computador, o passo a passo é similar! A diferença é que o usuário pode realizar todas as etapas em uma única página.</p><p>O Reddit é uma plataforma online fascinante que oferece uma vasta gama de conteúdos e comunidades para os interessados em participar de discussões, compartilhar conhecimentos e fazer conexões com pessoas de todo o mundo.</p><p>Com suas <strong>inúmeras possibilidades para debater sobre qualquer tópico</strong>, desde tecnologia até memes e BBB, o Reddit é mais uma ferramenta poderosa para encontrar informações e se envolver em discussões.</p><p>E aí, gostou do conteúdo? Então, fique por dentro das notícias mais recentes sobre Reddit aqui no TecMundo!</p>
