---
title: "Latam-GPT é o novo modelo de IA aberto que 'entende' a América Latina"
date: "2026-02-11T20:13:36.000Z"
tags: ["canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/inteligencia-artificial/latam-gpt-e-o-novo-modelo-de-ia-aberto-que-entende-a-america-latina/"
slug: "latam-gpt-e-o-novo-modelo-de-ia-aberto-que-entende-a-america-latina"
---

A América Latina ganhou um modelo de linguagem (LLM) de código aberto para chamar de seu: o Latam-GPT. Anunciada nesta terça-feira (10), a IA foi desenvolvida pelo Centro Nacional de Inteligência Artificial do Chile (CENIA) em parceria com mais de 60 organizações espalhadas por 15 países da região, incluindo o Brasil. O que são tokens? Entenda como funciona a 'unidade fundamental' da IA Prompt, tokens, LLM e mais: 10 termos de IA essenciais para o seu dia a dia Diferentemente de ferramentas dominantes no mercado, treinadas majoritariamente em inglês, o novo LLM foi alimentado com cerca de 300 bilhões de tokens em espanhol e português, algo em torno de 230 bilhões de palavras. Todo esse acervo textual passou por curadoria rigorosa, com remoção de conteúdos nocivos, como notícias falsas e discriminação, e anonimização de informações pessoais, cobrindo áreas como humanidades, saúde, políticas públicas e culturas indígenas. -Entre no Canal do WhatsApp do Canaltech e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.- O projeto se apoia na arquitetura Llama 3.1, com 70 bilhões de parâmetros, e contou com infraestrutura de nuvem fornecida pela Amazon Web Services (AWS). Segundo a empresa, a otimização dos recursos computacionais encurtou o período de treinamento de 25 para apenas 9 dias, uma redução de 64%. O Banco de Desenvolvimento da América Latina e Caribe (CAF) e o Data Observatory também participaram do esforço. Modelo aberto Mais de cem pesquisadores, cientistas e engenheiros colaboraram na construção do Latam-GPT, que carrega um propósito específico: funcionar como bem público para democratizar o acesso à tecnologia e viabilizar seu uso em áreas estratégicas. Por ter licença aberta, universidades, governos e startups podem adaptá-lo livremente para criar ferramentas próprias em campos como educação, empreendedorismo e administração estatal. A escassez de material em idiomas latinos nos bancos globais de treinamento motivou a iniciativa. Estimativas baseadas no repositório Common Crawl indicam que textos em espanhol correspondem a cerca de 4% do total disponível, enquanto o português responde por apenas 2%. Essa disparidade faz com que particularidades culturais, históricas e políticas do continente sejam ignoradas ou tratadas superficialmente pelos sistemas existentes. Para o diretor do CENIA, Álvaro Soto, a ferramenta não é um produto final, mas um alicerce sobre o qual diferentes atores poderão erguer soluções ajustadas às suas realidades. Leia mais: O que é OpenClaw (ex-Clawdbot)? Conheça o agente ‘faz tudo’ de IA O que é UCP? Conheça o protocolo de comércio para IA do Google O que é janela de contexto? Veja como funciona a atenção da IA Leia a matéria no Canaltech.
