---
title: "Carros da Fórmula 1 usarão gasolina “feita de lixo”; saiba mais"
date: "2026-02-13T15:55:00.000Z"
tags: ["tecnologia","canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/carros/carros-da-formula-1-usarao-gasolina-feita-de-lixo-saiba-mais/"
image_url: "https://t.ctcdn.com.br/qPxq203wpMvD0dhYLRScapYlF3g=/700x394/smart/i1102415.png"
image: "https://t.ctcdn.com.br/qPxq203wpMvD0dhYLRScapYlF3g=/700x394/smart/i1102415.png"
slug: "carros-da-formula-1-usarao-gasolina-feita-de-lixo-saiba-mais"
---

<p></p> <p>A <strong>Fórmula 1</strong>, categoria <strong>mais rica do Automobilismo</strong> mundial, vai <strong>recorrer ao lixo</strong> para se tornar<strong> amiga do meio-ambiente em 2026</strong> e, assim, dar sequência ao <strong>plano de descarbonização dos motores</strong> a partir desta temporada. Não entendeu? O&nbsp;<strong>CT Auto</strong> explica.</p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/carros/formula-1-qual-e-a-velocidade-maxima-de-um-carro-na-f1/">Fórmula 1: qual é a velocidade máxima de um carro na F1?</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/carros/quanto-custa-um-carro-de-formula-1-207574/">Quanto&nbsp;custa um carro de Fórmula 1?</a></li>  </ul>  <p>O <strong>regulamento técnico da FIA</strong>, Federação Internacional de Automobilismo, determinou que a Fórmula 1 <strong>passe a adotar uma gasolina 100% sustentável</strong> em 2026. Ela será <strong>produzida a partir de resíduos</strong>, biomassa e carbono capturado da atmosfera para, dessa forma, ajudar a categoria nos planos de&nbsp;<strong>reduzir drasticamente as emissões de carbono</strong> e alcançar a meta de neutralidade climática até 2030.</p>  <p>Para a <strong>ideia sair do papel e se tornar realidade</strong>, a missão é clara: <strong>em vez de utilizar gasolina derivada do petróleo</strong>, os <strong>carros passarão a rodar com um combustível sintético</strong> desenvolvido para manter o mesmo desempenho nas pistas, mas com <strong>menor impacto ambiental</strong> ao longo de seu ciclo de produção.</p> <p>-<br>Entre no <a href="https://canalte.ch/whatsapp-canaltech-parceiros">Canal do WhatsApp do Canaltech</a> e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.<br>-</p>  <h2>Como a Fórmula 1 vai transformar lixo em combustível sustentável?</h2>  <p>O <strong>novo combustível da Fórmula 1</strong>, que <strong>terá lixo na composição</strong>, será<strong> produzido a partir de materiais</strong> que normalmente seriam descartados, como <strong>resíduos orgânicos e outras fontes renováveis</strong>.</p>    Gasolina sintética feita a partir de "lixo" será novidade da Fòrmula 1 em 2026 (Imagem gerada por IA/Gemini)    <p>Segundo os engenheiros, esses <strong>insumos passam por processos químicos avançados</strong>, que permitem <strong>gerar hidrocarbonetos sintéticos</strong> com características semelhantes às da <strong>gasolina de alta octanagem</strong> usada atualmente nos carros da categoria.</p>  <p>Parte da tecnologia envolve a <strong>captura de dióxido de carbono da atmosfera</strong> ou de processos industriais. Esse carbono é <strong>combinado com hidrogênio</strong> obtido por meio de fontes renováveis, como <strong>energia solar ou eólica</strong>. Isso acaba resultando em um <strong>combustível sintético</strong> <a href="https://canaltech.com.br/veiculos/o-que-sao-combustiveis-sinteticos/">conhecido como e-fuel</a>.</p>  <p>A ideia dos engenheiros é que, mesmo com as mudanças, <strong>o rendimento dos carros siga igual</strong>. Assim, <strong>os fãs não perceberiam a perda de potência ou velocidade</strong>. A&nbsp;<strong>adoção de um combustível sustentável</strong>, ao que parece,&nbsp;<strong>é um caminho sem volta</strong> para a Fórmula 1&nbsp;<strong>reforçar seu papel histórico junto à descarbonização</strong>.</p>  <p><strong>Leia também</strong>:</p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/carros/gwm-faz-aposta-ousada-e-suv-medio-hibrido-sai-por-preco-de-compacto/">GWM faz aposta ousada e SUV médio híbrido sai por preço de compacto</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/carros/imposto-sobre-transito-e-estacionamento-o-que-e-mito-e-verdade-nisso/">Imposto sobre trânsito e estacionamento? O que é mito e verdade nisso?</a></li>  </ul> <p>Leia a matéria no <a href="https://canaltech.com.br/carros/carros-da-formula-1-usarao-gasolina-feita-de-lixo-saiba-mais/">Canaltech</a>.</p>
