---
title: "O que esperar da Silent Hill Transmission desta quinta-feira (12)?"
date: "2026-02-11T20:30:00.000Z"
tags: ["canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/games/o-que-esperar-da-silent-hill-transmission-desta-quinta-feira-12/"
slug: "o-que-esperar-da-silent-hill-transmission-desta-quinta-feira-12"
---

Nesta terça-feira (10), a Konami anunciou em suas redes sociais que realizará uma Silent Hill Transmission. O evento acontece nesta quinta-feira (12), a partir das 21h (horário de Brasília), pouco tempo depois do State of Play da Sony. A produtora japonesa já confirmou que trará "as últimas novidades da série" e validou a presença de Silent Hill: Townfall no evento. 10 monstros mais perturbadores de Silent Hill O que significa o f de Silent Hill f? A Konami voltou com tudo e parece olhar com mais carinho para a franquia Silent Hill. Anunciado em 2022, Silent Hill: Townfall é desenvolvido pela Screen Burn Interactive (Stories Untold, Observation), anteriormente conhecida como No Code. Tanto a produtora japonesa quanto a Annapurna Interactive ficarão a cargo da publicação do título. Muito provavelmente teremos o primeiro gameplay de Townfall durante a Silent Hill Transmission, após quase quatro anos sem novidades relevantes. Esta será uma ótima oportunidade para confirmar o rumor compartilhado pelo informante Biohazard Ultimate em outubro de 2025. -Entre no Canal do WhatsApp do Canaltech e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.- Na ocasião, o insider revelou que Silent Hill: Townfall chegaria ao PC, PlayStation 5 e Xbox Series em 26 de março deste ano. Quanto ao conteúdo, Biohazard Ultimate afirmou que Townfall seguirá histórias curtas de espíritos que atormentam uma pequena praia próxima à cidade em que o jogo se passará. We are excited to reveal the latest updates from the SILENT HILL series in a new SILENT HILL Transmission on February 12 at 4:00 PM PT. 🌫️ We’ll share the latest news on SILENT HILL: Townfall. The streaming link is coming soon so stay tuned! 👀 #SILENTHILL #Townfall pic.twitter.com/Se0uJDhUqJ — Silent Hill Official (@SilentHill) February 11, 2026 Já no gameplay, o rumor aponta que Silent Hill: Townfall seguirá o mesmo esquema de The Short Message, com foco em jumpscares e sequências de investigação e perseguição. O título não contará com armas ou itens, conforme o insider. E o remake do primeiro Silent Hill? Em junho do ano passado, a Bloober Team revelou o envolvimento com um remake do título original, lançado para PlayStation em 1999. O conhecido insider Dusk Golem, ironicamente mais ligado a rumores de Resident Evil, afirmou em julho de 2025 que o projeto está em produção há três anos. Na época, Dusk Golem afirmou que a Konami estava interessada em transformar Silent Hill em uma série anual. A informação foi confirmada meses depois pelo responsável pela franquia, Motoi Okamoto. Com isso em mente, o insider acredita que o remake deva chegar em 2027, visto que Silent Hill: Townfall provavelmente será lançado ainda este ano. O cenário é um bom indicativo de que podemos ter a presença do projeto da Bloober Team durante o Silent Hill Transmission. Contudo, nada foi oficialmente confirmado por nenhuma das partes. Remake de Silent Hill pode chegar quase 30 anos depois do lançamento original (Reprodução/Konami) Apesar do foco especial em Silent Hill, a última novidade da franquia não foi positiva. No fim de janeiro, chegava aos cinemas Silent Hill: Regresso para o Inferno. O longa conquistou uma das menores médias entre adaptações de jogos para as telonas no agregador Rotten Tomatoes. Já o último jogo da franquia, Silent Hill f foi um dos destaques de 2025. O terror foi muito elogiado pela crítica e pelos jogadores. Em nossa análise, definimos o título como parte da "nova era do terror". Leia também no Canaltech: Silent Hill no Brasil? Dev não descarta possibilidade de explorar o país Produtor de Metal Gear Solid Delta quer remake de MGS4, mas acha difícil ocorrer "Ninguém me contou": Kojima descobre que Konami barrou seu jogo de Matrix Leia a matéria no Canaltech.
