---
title: "Galaxy Watch 8 LTE (44 mm) alcança 35% de desconto no Mercado Livre"
date: "2026-02-11T16:57:55.000Z"
tags: ["negocios","tecnoblog"]
source: "Tecnoblog"
original_url: "https://tecnoblog.net/achados/galaxy-watch-8-lte-44-mm-alcanca-35-de-desconto-no-mercado-livre/"
slug: "galaxy-watch-8-lte-44-mm-alcanca-35percent-de-desconto-no-mercado-livre"
---

Galaxy Watch 8 LTE 44 mm R$ 2.267,19 R$ 3.499,0035% OFF Prós Tela Super AMOLED com brilho de 3.000 nits Integração com Google Gemini Sensores de saúde aprimorados com recomendações Construção com Cristal de Safira e IP68 Contras Autonomia reduzida com GPS ativo PIX Cupom CUPOMPRAVC R$ 2.267,19 Mercado Livre Participe dos canais de ofertas do Achados do TB WhatsApp Telegram O Galaxy Watch 8 LTE de 44 mm está com desconto de 35% no Mercado Livre. O relógio inteligente da Samsung custa R$ 2.267 no Pix e utilizando o CUPOMPRAVC na oferta. Anunciado no Brasil por R$ 3.499 a geração atual do smartwatch trouxe sensores aprimorados, integração da IA do Google e design reformulado. Galaxy Watch 8 traz conectividade LTE e Google Gemini Galaxy Watch 8 não é mais redondo (imagem: Thássius Veloso/Tecnoblog) A versão do smartwatch em oferta apresenta conexão LTE, possibilitando através do suporte ao eSIM receber chamadas e mensagens de forma independente ao smartphone. Isso significa proporcionar ao consumidor maior autonomia no dia a dia. O Galaxy Watch 8 conta com a inteligência artificial do Gemini em meio as suas funcionalidades. O assistente tem a capacidade executar tarefas complexas, como encontrar um tipo de estabelecimento designado por perto e estabelecer uma pontuação de energia com base no tempo e qualidade do descanso. Em termos de sensores, possui o BioActive 2 que abrange os monitoramentos de frequência cardíaca, pressão arterial, SpO2, ECG e de forma inédita a medição de índices antioxidantes somada a recomendações de alimentos. De acordo com a Samsung, a medição relacionada ao sono foi aprimorada com o entendimento melhor do ritmo circadiano durante o repouso. Na parte esportiva, acompanha uma ampla variedade de exercícios físicos e possui até um treinador de corrida personalizado que sugere treinos a partir do condicionamento físico do usuário. A bateria de 325 mAh oferece suporte a carregamento rápido sem fio de 10 W. A tela Super AMOLED de 1,47″ entrega cores vivas, possui revestimento do vidro Cristal de Safira para oferecer alta resistência e atinge um brilho intenso com pico de 3.000 nits. A caixa de 44 mm feita com alumínio possui formato próxima a de um quadrado com cantos arredondados. O Galaxy Watch 8 ainda possui processador Exynos W1000, 2 GB de memória RAM, 32 GB de armazenamento interno e certificação IP68 com resistência a poeira e imersão em água. Você pode levar a versão LTE de 44 mm por R$ 2.267 no Pix utilizando o CUPOMPRAVC no Mercado Livre. Aviso de ética: ao clicar em um link de afiliado, o preço não muda para você e recebemos uma comissão.Galaxy Watch 8 LTE (44 mm) alcança 35% de desconto no Mercado Livre
