---
title: "iOS 26.3 é liberado para iPhones; veja o que há de novo"
date: "2026-02-11T21:05:00.000Z"
tags: ["canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/apps/ios-263-e-liberado-para-iphones-veja-o-que-ha-de-novo/"
slug: "ios-263-e-liberado-para-iphones-veja-o-que-ha-de-novo"
---

A Apple liberou, nesta quarta-feira (11), o iOS 26.3 para iPhones. Esta é a terceira atualização do software desde o lançamento da nova versão do sistema, que aconteceu em setembro de 2025. iPad: 6 apps para te ajudar nos estudos em 2026 Apple exige o CPF de brasileiros para manter compras de apps para iPhone A atualização pode ser baixada nos dispositivos pela página “Atualização de Software”, na seção “Ajustes” do sistema. Embora não traga muitas mudanças estruturais aos aparelhos, os usuários terão acesso a novos recursos — além de correções de bugs, como travamentos de tela e fechamento repentino de aplicativos. -Entre no Canal do WhatsApp do Canaltech e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.- Migração para Android e mudança nos papéis de parede Segundo o site 9to5mac, um dos destaques do iOS 26.3 é a adição de uma ferramenta que facilita a migração de dados de um dispositivo Apple para um Android ao aproximá-los. A funcionalidade permite transferir itens como fotos, anotações, aplicativos, senhas e números de telefone para o aparelho com outro sistema operacional. Esse processo pode ser iniciado logo na etapa de configuração de um novo celular, e a transferência dos conteúdos é feita sem a necessidade de baixar aplicativos adicionais — seja no smartphone com iOS ou no Android. Para isso, ambos os dispositivos precisam estar conectados à mesma rede Wi-Fi, além de estarem com o Bluetooth ativado. A atualização também leva aos celulares da Apple novos papéis de parede dedicados ao Clima, que passam a aparecer em uma seção própria na galeria — separada daquela voltada a conteúdos relacionados à Astronomia. Os usuários agora podem escolher entre três opções diferentes de papéis de parede na seção Clima. Todos os layouts mostram as condições meteorológicas com base na localização em tempo real, embora apresentem fontes distintas e configurações de widget exclusivas. iOS 26.3 exibe agora papéis de parede de Clima e Astronomia (Imagem:Reprodução/9to5mac) Privacidade e notificações em smartwatches de terceiros A Apple lançou ainda um recurso de privacidade que permite aos usuários limitar a precisão dos dados de localização compartilhados com operadoras móveis. A ferramenta restringe as informações às quais as operadoras têm acesso a dados aproximados — como bairros em vez de endereços completos, por exemplo. O iOS 26.3 também passa a permitir o envio de notificações do iPhone para smartwatches de outras fabricantes. Antes, essa integração estava disponível apenas para o Apple Watch. Leia também: Editar fotos, vídeos e músicas: Apple cria suíte de apps para competir com Adobe 15 apps que se destacaram em 2025, segundo a Apple e o Google App Store já rendeu US$ 550 bilhões aos desenvolvedores, diz Apple Leia a matéria no Canaltech.
