---
title: "John Wick ganha novo jogo com Keanu Reeves como protagonista"
date: "2026-02-12T23:04:05.000Z"
tags: ["esporte","entretenimento","educacao","tecmundo","tecnologia"]
source: "Tecmundo"
original_url: "https://www.tecmundo.com.br/voxel/503510-john-wick-ganha-novo-jogo-com-keanu-reeves-como-protagonista.htm"
image_url: "https://tm.ibxk.com.br/2026/02/12/JOGO_JOHN_WICK_PS_5_76475f259c.jpg"
image: "https://tm.ibxk.com.br/2026/02/12/JOGO_JOHN_WICK_PS_5_76475f259c.jpg"
slug: "john-wick-ganha-novo-jogo-com-keanu-reeves-como-protagonista"
---

<p>Protejam seus cães! A Saber Interactive anunciou, durante o State of Play, que está trabalhando em um <strong>novo jogo AAA baseado na franquia </strong><i><strong>John Wick</strong></i><strong>, com lançamento confirmado para PlayStation 5</strong>. O título trará Keanu Reeves mais uma vez no papel do icônico assassino profissional, reforçando a ligação direta com os filmes.</p><p>A revelação veio acompanhada de um trailer que apresenta John Wick em ação em diferentes cenários, destacando confrontos intensos, uso variado de armas e movimentação dinâmica. As imagens sugerem uma experiência focada em combates rápidos e coreografados, alinhados ao estilo visual consagrado no cinema.</p><p>O gameplay exibido no material promocional indica uma abordagem acessível, mas com espaço para domínio das mecânicas, explorando diferentes ambientes e estratégias de luta. Mais detalhes sobre o projeto, incluindo janela de lançamento e outros recursos, devem ser divulgados em breve. Confira o trailer!</p><blockquote> <a href="https://www.instagram.com/reel/DUrPKDTDLIZ/?utm_source=ig_embed&amp;utm_campaign=loading">       Ver essa foto no Instagram            </a><p><a href="https://www.instagram.com/reel/DUrPKDTDLIZ/?utm_source=ig_embed&amp;utm_campaign=loading">Um post compartilhado por Voxel (@voxeloficial)</a></p></blockquote>
<h2>Mais detalhes sobre o novo John Wick</h2><p>A Saber Interactive explica que a narrativa do jogo está sendo criada em conjunto com roteiristas do estúdio, Chad Stahelski e a Lionsgate, trazendo personagens conhecidos da franquia e também figuras inéditas desenvolvidas especificamente para o game.</p><p>Elementos marcantes dos filmes estarão presentes na adaptação para os videogames, como o uso característico de câmera, ambientes estilizados e uma abordagem cinematográfica para as sequências de ação.&nbsp;</p><p>“Existem elementos característicos dos filmes de John Wick que incorporamos para aprimorar a experiência interativa como um todo”, destacou o estúdio em publicação no <i>PS Blog</i>.</p><h2>Como será o gameplay do novo John Wick?</h2><p>O sistema de combate do novo John Wick está sendo desenvolvido do zero, com o objetivo de reproduzir fielmente o estilo de luta visto nos longas.&nbsp;</p><p>Segundo a Saber, a intenção é que cada confronto se assemelhe a uma cena de ação retirada diretamente dos filmes, combinando tiroteios, artes marciais e movimentação tática.</p><p>Os cenários seguirão uma estética neo-noir, com ambientes detalhados e fortemente inspirados na iconografia da franquia. Esses locais terão papel importante na construção da atmosfera e na variedade das missões ao longo da campanha.</p><p>“Nosso objetivo é criar uma experiência totalmente imersiva, que esbate a linha entre filmes e jogos”, afirma a Saber Interactive, reforçando que o projeto busca fazer o jogador se sentir no controle do próprio Baba Yaga em uma narrativa interativa.</p><p>Curtiu o anúncio? Ansioso para jogar com John Wick? Comente suas impressões e expectativas nas redes sociais do <strong>Voxel</strong>!</p>
