---
title: "Roblox, Discord, YouTube e mais: redes adotam verificação de idade com selfie após pressão; veja como funciona"
date: "2026-02-11T06:00:30.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","ciencia","politica","esporte"]
source: "G1 Tecnologia"
original_url: "https://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2026/02/11/roblox-discord-youtube-e-mais-redes-adotam-verificacao-de-idade-com-selfie-apos-pressao-veja-como-funciona.ghtml"
image_url: "https://s2-g1.glbimg.com/rn1ZcSZQbmWoaroyLHHOOzE86I4=/i.s3.glbimg.com/v1/AUTH_59edd422c0c84a879bd37670ae4f538a/internal_photos/bs/2025/n/A/wPhuOzSeS1AILQwG1BBA/2025-12-04t042158z-2119742456-rc2d1iab9ek4-rtrmadp-3-australia-socialmedia.jpg"
image: "https://s2-g1.glbimg.com/rn1ZcSZQbmWoaroyLHHOOzE86I4=/i.s3.glbimg.com/v1/AUTH_59edd422c0c84a879bd37670ae4f538a/internal_photos/bs/2025/n/A/wPhuOzSeS1AILQwG1BBA/2025-12-04t042158z-2119742456-rc2d1iab9ek4-rtrmadp-3-australia-socialmedia.jpg"
slug: "roblox-discord-youtube-e-mais-redes-adotam-verificacao-de-idade-com-selfie-apos-pressao-veja-como-funciona"
---

Roblox: o que pais precisam saber sobre a segurança das crianças Em meio à pressão por medidas para garantir mais segurança a crianças e adolescentes, plataformas anunciaram que poderão exigir uma verificação de idade com selfie ou documentos de identificação dos usuários. O anúncio mais recente foi feito pelo aplicativo de mensagens para gamers Discord. O serviço disse na última segunda-feira (9) que, a partir de março, todos os usuários poderão passar pela verificação ao tentar alterar configurações de segurança ou acessar conteúdos sensíveis em canais e servidores. O YouTube e a OpenAI, dona do ChatGPT, anunciaram em janeiro a adoção de um sistema de previsão que visa identificar menores de idade em todos os países e aplicar proteções adicionais. O TikTok também começou a fazer a verificação, mas, por enquanto, apenas na Europa. Ainda em janeiro, a plataforma de jogos Roblox passou a exigir verificação de idade para permitir o acesso ao chat. A decisão gerou protestos virtuais dentro do jogo, com "cartazes" que se tornaram memes como "Quero injustiça". Crianças protestam no Roblox contra restrição do uso do chat Reprodução/X As medidas estão sendo adotadas após vários países intensificarem as discussões sobre restringir o acesso de crianças e adolescentes a redes sociais. A Austrália, por exemplo, proibiu menores de 16 anos de acessarem serviços como Instagram, Facebook, TikTok e YouTube. Nos Estados Unidos, a Meta, dona do Instagram e do Facebook, e o Google, dono do YouTube, estão enfrentando processos sobre danos causados à saúde mental de crianças. Pela primeira vez, as empresas vão enfrentar um júri popular em um caso sobre vício em plataformas. A OpenAI também passou a enfrentar em 2025 acusações de que o ChatGPT incentivou o suicídio de adolescentes nos Estados Unidos, em vez de adotar meios para impedir sua inteligência artificial de gerar esse tipo de conteúdo. O Roblox é alvo de denúncias no Brasil sobre a atuação de aliciadores de menores na plataforma, apontou o Fantástico. A plataforma disse que suas medidas de segurança vão muito além do que outras plataformas fazem. "As plataformas têm que ser responsabilizadas e estão, de certa forma, tentando antecipar o que as regulações dos países já estão fazendo. Estamos vendo um movimento crescente por um controle maior", disse Laís Peretto, diretora-executiva da Childhood Brasil, organização que atua contra o abuso e a exploração sexual de crianças e adolescentes. No Brasil, plataformas deverão verificar a idade de usuários se puderem ter conteúdo impróprio para menores de 16 anos. A medida está prevista no Estatuto Digital da Criança e do Adolescente (ECA Digital), que começará a valer em março. "A verificação de idade é um dos principais pontos do ECA Digital, e há uma preocupação gigantesca em estabelecer um equilíbrio entre a precisão do método e a proteção da privacidade dos dados", disse Veja o que países estão fazendo para regular o acesso de crianças às redes sociais Como proteger os filhos no Roblox Entenda nova regra que exige confirmação de idade de usuários por sites e aplicativos Como funciona a verificação de idade? Não existe um método único para uma plataforma descobrir ou ao menos chegar à idade aproximada de uma pessoa. O TikTok, o ChatGPT e o YouTube usam IA para verificar como o usuário se comporta na navegação e estimar sua faixa etária. Os serviços oferecem a verificação para permitir a recuperação da conta por adultos identificados por engano como menores de idade. Já o Roblox e o Discord fazem a verificação quando os usuários tentam acessar recursos que possam colocar sua segurança em risco. As plataformas costumam aceitar diferentes meios de verificação: 🤳 Selfie para estimar a idade; 💳 Autorização por cartão de crédito para comprovar maioridade, sem cobrança; 🪪 Documento de identidade para confirmar a data de nascimento. O Roblox e o ChatGPT usam uma ferramenta da empresa americana Persona. Já o TikTok usa a da britânica Yoti, a mesma usad...
