---
title: "7 SUVs que devem ser lançados no Brasil em 2026"
date: "2026-02-13T10:05:00.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/carros/7-suvs-que-devem-ser-lancados-no-brasil-em-2026/"
image_url: "https://t.ctcdn.com.br/ktC5H5iwtzBhkBUnM4aGUXchZlQ=/700x394/smart/i1100881.jpeg"
image: "https://t.ctcdn.com.br/ktC5H5iwtzBhkBUnM4aGUXchZlQ=/700x394/smart/i1100881.jpeg"
slug: "7-suvs-que-devem-ser-lancados-no-brasil-em-2026"
---

<p></p> <p>Os <strong>SUVs seguem como os carros queridinhos do consumido</strong>r brasileiro e, por isso, a cada início de ano cresce a expectativa sobre <strong>quais serão os principais lançamentos</strong> das montadoras <strong>nesse segmento</strong>. No caso de 2026, a história não é diferente.</p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/carros/5-carros-que-peugeot-e-citroen-devem-lancar-no-brasil-em-2026/">5 carros que Peugeot e Citroën devem lançar no Brasil em 2026</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/carros/5-carros-que-a-gwm-deve-lancar-no-brasil-em-2026/">5 carros que a GWM deve lançar no Brasil em 2026</a></li>  </ul>  <p>Marcas tradicionais, como <strong>Chevrolet, Peugeot e Volkswagen</strong>, além das chinesas já estabelecidas por aqui, como a <strong>BYD</strong>, ou as que chegaram há pouco, caso da <strong>Omoda &amp; Jaecoo</strong>, estão preparando <strong>novidades no portfólio de SUVs</strong> que será ofertado no Brasil.</p>  <p>Confira, então, <strong>7 SUVs que deverão ser lançados no Brasil até dezembro de 2026</strong>.</p> <p>-<br>Entre no <a href="https://canalte.ch/whatsapp-canaltech-parceiros">Canal do WhatsApp do Canaltech</a> e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.<br>-</p>  <h2>7. Chevrolet Sonic</h2>  <p><strong>Principal aposta da GM</strong> para <strong>rivalizar com o Volkswagen Tera</strong>, o <strong>Chevrolet Sonic</strong> é um dos lançamentos mais esperados de 2026. O SUV do Onix chegará ao mercado para <strong>se posicionar abaixo do Tracker</strong> e, assim, se tornar um dos mais acessíveis do portfólio da marca no Brasil.</p>    Chevrolet Sonic vai chegar para disputar espaço com o Volskwagen Tera (Imagem: Divulgação/Chevrolet)    <p>Embora ainda <strong>não haja confirmação das especificações mecânicas</strong>, é provável que o novo Sonic tenha o <strong>motor 1.0 turbo de três cilindros e câmbio automático de seis marchas</strong>. A principal diferença em relação ao Onix turbo seria a adoção da <strong>injeção direta de combustível</strong>, visando maior eficiência e potência.</p>  <h2>6. Volkswagen T-Roc</h2>  <p>A Volkswagen, que <strong>fechou janeiro de 2026 com os dois SUVs mais vendidos do Brasil</strong>, também promete novidades para o segmento neste novo ano entre os carros que pretende lançar por aqui.</p>    T-Roc não está confirmado, mas tem boas chances de ser lançado no Brasil (Imagem: Divulgação/Volkswagen)    <p><strong>Um dos mais esperados é o T-Roc</strong>, que já foi lançado na Europa e, ao que tudo indica, também será incorporado ao portfólio que hoje conta com Nivus, T-Cross, Taos, TIguan e Tera.</p>  <h2>5. Peugeot 3008 GT</h2>  <p>Atração da edição 2025 do Salão do Automóvel de São Paulo, o <strong>Peugeot 3008 GT</strong> não foi confirmado oficialmente pela marca francesa para 2026 até o momento, mas a ótima receptividade do público ao SUV coupé certamente colocou o Brasil na mira dos executivos.</p>  <blockquote>                        Ver essa foto no Instagram    <p><a href="https://www.instagram.com/p/DRiDh0RkX9h/?utm_source=ig_embed&amp;utm_campaign=loading">Um post compartilhado por Peugeot do Brasil (@peugeotbrasil)</a></p>    </blockquote>  <p>    </p>  <p>Um <strong>outro indicativo do provável lançamento</strong> é que o SUV médio, de 4,54 metros de comprimento, com entre-eixos de 2,73 m, <strong>utilizará a nova plataforma STLA Medium</strong>, mesma arquitetura que dará vida à próxima geração do Jeep Compass no país.</p>  <h2>4. Jeep Avenger</h2>  <p>Por falar em Jeep, além da nova geração do Compass, a marca do Grupo Stellantis será responsável por lançar no Brasil em 2026 <strong>um dos SUVs mais esperados</strong> pelo público: <strong>o Avenger</strong>.</p>    Jeep Avenger chegou quebrando tudo no Salão do Automóvel de SP (Imagem: Divulgação/Stellantis)    <p>O <strong>inédito compacto será produzido no país</strong> com 4,08 m de comprimento e 2,56 entre-eixos. O carro é 22 cm mais curto que o Renegade, mas traz porta-malas maior. Embora a <strong>motorização ainda não tenha sido detalhada</strong>, o modelo deve contar com o <strong>motor 1.0 T200 de três cilindros</strong>, já visto nas demais linhas.</p>  <h2>3. Omoda 4</h2>  <p>As <strong>marcas chinesas também preparam novos SUVs</strong> para o Brasil em 2026. Um dos mais esperados é o Omoda 4, modelo que <a href="https://canaltech.com.br/carros/omoda-3-conhecemos-o-esportivo-que-promete-conquistar-o-brasil/">o CT Auto acompanhou o desenvolvimento na China</a>&nbsp;ainda sob um nome diferente (Omoda 3).</p>    Omoda 4 (que antes era Omoda 3) promete incomodar os rivais a combustão (Imagem: Paulo Amaral/Canaltech)    <p>O <strong>SUV compacto coupé ainda não está pronto</strong>, mas chegará por aqui no último trimestre, após ser oficialmente lançado no Salão de Pequim, em abril. A intenção da marca é colocar o Omoda 4 para <strong>brigar com Volkswagen Tera, Nissan Kicks e Fiat <a href="https://canaltech.com.br/produto/hmd-global/pulse/">Pulse</a></strong>, tornando-se, assim, o carro de entrada da joint venture no Brasil.</p>  <h2>2. BYD Song Pro Híbrido Flex</h2>  <p>A <strong>versão híbrida flex do BYD Song Pro</strong> também se encaixa no grupo dos mais esperados entre os <strong>7 SUVs que devem ser lançados no mercado brasileiro</strong> em 2026, justamente por conta da nova motorização.</p>    Song Pro será primeiro híbrido flex da BYD no Brasil (Imagem: Divulgação/BYD)    <p>A <strong>versão híbrida flex do Song Pro</strong> será fabricada no complexo da marca chinesa em Camaçari, na Bahia, e se tornará o <strong>primeiro modelo da linha a adotar essa motorização</strong>. A data exata, porém, não foi confirmada pela BYD.</p>  <h2>1. Caoa Changan Uni-T</h2>  <p>O último na lista de <strong>7 SUVs que podem ser lançados no Brasil em 2026</strong> também é de uma marca chinesa: a <strong>Changan</strong>, que por aqui terá suas operações realizadas em conjunto com a Caoa, empresa brasileira responsável pelo sucesso da Hyundai no país.</p>    Unit-T tem tudo para dar muito certo no Brasil (Imagem: Divulgação/Changan)    <p>O Changan Unit-T tem <strong>porte semelhante ao do Volkswagen Taos</strong>, com 4,51 metros de comprimento, 1,87 m de largura e 2,71 metros de entre-eixos. A <strong>motorização não foi confirmada</strong>, mas é possível que seja a <strong>1.5 Turbo Flex</strong>.</p>  <p><strong>Leia também</strong>:</p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/carros/quanto-gasta-por-mes-para-manter-um-carro-10/">Quanto gasta por mês para manter um carro 1.0?</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/carros/especialista-da-dicas-para-preservar-bateria-do-carro-eletrico/">Especialista dá dicas para preservar bateria do carro elétrico</a></li>  </ul> <p>Leia a matéria no <a href="https://canaltech.com.br/carros/7-suvs-que-devem-ser-lancados-no-brasil-em-2026/">Canaltech</a>.</p>
