---
title: "God of War Sons of Sparta será lançado para PS4 e PC? Veja o que esperar"
date: "2026-02-13T16:15:47.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","esporte","entretenimento","inovacao","tecnologia"]
source: "Tecmundo"
original_url: "https://www.tecmundo.com.br/voxel/503516-god-of-war-sons-of-sparta-sera-lancado-para-ps4-e-pc-veja-o-que-esperar.htm"
image_url: "https://tm.ibxk.com.br/2026/02/13/sony_jogos_pc_faturamento_acd17a3c2a.png"
image: "https://tm.ibxk.com.br/2026/02/13/sony_jogos_pc_faturamento_acd17a3c2a.png"
slug: "god-of-war-sons-of-sparta-sera-lancado-para-ps4-e-pc-veja-o-que-esperar"
---

<p>A Sony pegou muitos gamers de surpresa na noite de quinta-feira (12) ao anunciar <strong>dois novos games da franquia God of War</strong> durante a apresentação State of Play. Enquanto <a href="https://www.tecmundo.com.br/voxel/503018-god-of-war-trilogy-remake-e-revelado-no-state-of-play-confira-o-gameplay-insano-com-kratos.htm"><strong>God of War Trilogy Remake</strong></a> ainda vai demorar para chegar, o jogo <strong>God of War Sons of Sparta</strong> seguiu o caminho contrário e já está disponível para jogar.</p><p>O título que foi lançado de surpresa pode ser comprado e baixado para PS5. Disponível digitalmente na PS Store, <strong>God of War Sons of Sparta custa a partir de R$ 169,90 no PlayStation 5</strong>, trazendo legendas e dublagem em português brasileiro.</p><p>No entanto, com o lançamento surpresa, uma dúvida ficou no ar: <strong>God of War Sons of Sparta será lançado para PS4 ou PC?</strong> A Sony não comentou oficialmente sobre a disponibilidade do game em mais plataformas, mas, seguindo os padrões da empresa, já podemos prever o que vai acontecer.</p><ul><li><strong>Veja também</strong> - <a href="https://www.tecmundo.com.br/voxel/503508-state-of-play-todos-os-jogos-de-ps5-revelados-no-evento-da-sony.htm">Novo God of War e mais! Todos os jogos da State of Play para PS5 | Voxel</a></li></ul><h2>God of War Sons of Sparta não deve ser lançado no PS4, mesmo com gráficos pixelizados e gameplay 2D</h2><p>A PlayStation não confirmou a disponibilidade de God of War Sons of Sparta no PS4, mas como o game foi lançado diretamente no PS5, <strong>a expectativa é que o título não chegue no console da antiga geração</strong>. Com isso, para jogar no ecossistema PlayStation, será necessário garantir a versão para PlayStation 5.</p><p>God of War Sons of Sparta acompanha Kratos em seus anos de juventude e traz gameplay em 2D com gráficos pixelizados, o que torna o jogo amigável para hardwares mais antigos. Ainda assim, a expectativa é que <strong>a Sony não lance o jogo no PS4 por questões mercadológicas</strong>.&nbsp;</p><p>Atualmente, o PS4 caminha para o fim do seu ciclo de vida, com o console já recebendo menos jogos na assinatura PS Plus, bem como uma quantidade diminuta de grandes lançamentos de games. Com isso em mente, o lançamento visa incentivar que mais jogadores abandonem a plataforma antiga e migrem para o PS5.</p><p>Seguindo essa mesma estratégia de fortalecer o PS5, a Sony também deixou de lançar grandes jogos no PS4 desde 2022, com exceção de títulos da franquia MLB The Show, que é um jogo como serviço. Os últimos grandes jogos da PlayStation Studios lançados para o PlayStation 4 foram Horizon Forbidden West, Grand Turismo 7 e, coincidentemente, God of War Ragnarok, todos também disponibilizados no PS5.</p><h2>God of War Sons of Sparta será lançado para PC?</h2><p>Enquanto o jogo não chegará ao PS4, <strong>God of War Sons of Sparta possivelmente terá uma versão para PC</strong>. A Sony não confirmou que o jogo será lançado para computadores até o momento, mas os padrões atuais da companhia apontam para a chegada do título no computador futuramente.</p><p>Desde a geração passada, a Sony começou a lançar mais títulos originais no computador após um período de exclusividade nos consoles, e a estratégia tem dado retorno. Um relatório financeiro da empresa, compartilhado pelo TweakTown, aponta que a <strong>Sony já</strong> <strong>faturou mais de US$ 2,3 bilhões vendendo games fora do ecossistema PlayStation</strong>.</p>Sony tem faturamento bilionário com jogos no PC. Imagem: Tweaktown.<p>Enquanto o lançamento de God of War Sons of Sparta no PC deve acontecer no futuro, uma data para isso acontecer ainda não foi revelada. No entanto, é possível prever quando isso pode acontecer.</p><p>Durante o State of Play desta quinta (12), a Sony revelou que Death Stranding 2 será lançado no PC em 19 de março, após um período de aproximadamente oito meses de exclusividade no PlayStation 5. Caso Sons of Sparta siga o mesmo padrão do título da Kojima Productions, é possível que o jogo chegue ao PC ainda este ano, entre outubro e dezembro – o que abre brechas para um anúncio no Game Awards, por exemplo.</p><p>No entanto, é importante ressaltar que isso é apenas uma projeção e nenhuma data ou disponibilidade foi confirmada pela Sony no PC. No passado, a companhia também demorou mais tempo para disponibilizar jogos próprios no computador, enquanto alguns títulos, como o premiado Astro Bot, continuam exclusivos do PS5 até hoje.</p><h2>Preços e detalhes de God of War Sons of Sparta</h2>Jogo 2D acompanha a juventude de Kratos.&nbsp;<p>Tirando as especulações, o único lugar para jogar God of War Sons of Sparta atualmente é o PS5. O jogo está disponível no console, incluindo legendas e dublagem em português brasileiro, em duas edições:</p><h3>Edição Padrão - R$169,90</h3><ul><li>God of War Sons of Sparta para PS5</li></ul><h3>Edição Digital Deluxe - R$ 229,90</h3><ul><li>God of War Sons of Sparta para PS5</li><li>Livro de arte digital</li><li>Trilha sonora digital</li><li>Flecha da Virtude (Comp. de Lança)</li><li>Sucata Enferrujada (Aprimoramento)</li><li>Joia Instável (Complemento de Cinto)</li><li>Orbes de Sangue (moeda do jogo)</li><li>Avatars da PlayStation Network</li></ul><p>Produzido pela Mega Cat Studios, God of War Sons of Sparta conta a história de Kratos antes de se tornar uma lenda. O jogo acompanha o treinamento do personagem ao lado do irmão Deimos.</p><p>"Por meio de provações intermináveis, suas mentes, corpos e corações foram moldados para que se tornassem soldados espartanos, para quem o dever e a honra significam tudo", diz a descrição do jogo. "Depois que um colega cadete desaparece, Kratos e Deimos juram encontrá-lo e começam uma aventura que colocará seu treinamento e espírito espartano à prova."</p><p>E aí, você vai dar uma chance para God of War Sons of Sparta no PS5? Comente nas redes sociais do TecMundo e do Voxel!</p>
