---
title: "Caricatura no ChatGPT: como transformar sua foto em desenho com a IA"
date: "2026-02-09T19:38:33.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","entretenimento","g1-tecnologia"]
source: "G1 Tecnologia"
original_url: "https://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2026/02/09/caricatura-no-chatgpt-como-transformar-sua-foto-em-desenho-com-a-ia.ghtml"
image_url: "https://s2-g1.glbimg.com/EP6fmMkoiIvH1qZvCg5FHIbHi4g=/i.s3.glbimg.com/v1/AUTH_59edd422c0c84a879bd37670ae4f538a/internal_photos/bs/2026/I/K/FqosBFT4Ki8iJSNptYjg/caricatura-chatgpt.jpg"
image: "https://s2-g1.glbimg.com/EP6fmMkoiIvH1qZvCg5FHIbHi4g=/i.s3.glbimg.com/v1/AUTH_59edd422c0c84a879bd37670ae4f538a/internal_photos/bs/2026/I/K/FqosBFT4Ki8iJSNptYjg/caricatura-chatgpt.jpg"
slug: "caricatura-no-chatgpt-como-transformar-sua-foto-em-desenho-com-a-ia"
---

Trend da caricatura no ChatGPT Divulgação/OpenAI As redes sociais foram tomadas nos últimos dias por caricaturas feitas no ChatGPT que mostram usuários e suas profissões. Para participar da trend, basta enviar sua foto com um comando simples que dá as instruções para o assistente de inteligência artificial. Este é um comando que foi usado por muitos usuários: "Crie uma caricatura minha no meu ambiente de trabalho, levando em conta tudo o que você sabe sobre mim". Os desenhos são criados com o ImageGen, gerador de imagens da OpenAI, mas podem ser feitos por outras plataformas. Google libera recuperação de conta com selfie, mas é preciso se cadastrar antes; veja como fazer Veja os vídeos que estão em alta no g1 A partir dele, o ChatGPT analisa sua foto e as informações que você já enviou para ele e tenta criar algo relacionado à sua profissão. O assistente também pode pedir mais detalhes e perguntar quais elementos você deseja que apareçam ou não na caricatura. Esta é mais uma trend de desenhos no ChatGPT, que, em 2025, ganhou 1 milhão de usuários em uma hora com a trend do Studio Ghibli, estúdio de animação japonês que criou filmes como "A Viagem de Chihiro" e "Meu Amigo Totoro". Na ocasião, a trend levantou questões sobre direitos autorais do Studio Ghibli e a apropriação do estilo de artistas pela inteligência artificial. A própria OpenAI admitiu que o uso da estética de terceiros é um ponto de atenção e disse ter colocado uma barreira para o robô não criar esse tipo de imagem. No entanto, a empresa faz uma exceção em casos como o do Studio Ghibli. Com a trend, voltou à tona uma antiga declaração de fundador do Studio Ghibli, Hayao Miyazaki, de 84 anos. Em 2016, ele disse ter ficado "totalmente enojado" ao ver a demonstração de um vídeo criado com inteligência artificial. Miyazaki disse que "nunca desejaria incorporar essa tecnologia" ao seu trabalho. "Sinto fortemente que isso é um insulto à própria vida", afirmou à época. LEIA TAMBÉM: Discord vai verificar idade e limitar acesso de menores na plataforma Moltbook, rede social das IAs, faz robôs conversarem entre si, mas o quanto disso é real? Fenômeno da IA agora assusta investidores? 'Chefões' tentam amenizar preocupações
