---
title: "Youtuber faz Windows 98 rodar numa torradeira; veja vídeo"
date: "2026-02-12T21:00:00.000Z"
tags: ["tecnologia","ciencia","tecmundo","tecnologia"]
source: "Tecmundo"
original_url: "https://www.tecmundo.com.br/internet/410680-youtuber-faz-windows-98-rodar-numa-torradeira-veja-video.htm"
image_url: "https://tm.ibxk.com.br/2026/02/12/youtuber_torradeira_windows_98_e64914e5eb.png"
image: "https://tm.ibxk.com.br/2026/02/12/youtuber_torradeira_windows_98_e64914e5eb.png"
slug: "youtuber-faz-windows-98-rodar-numa-torradeira-veja-video"
---

<p>A clássica piada de que um app “roda até na sua torradeira” ganhou contornos literais em 6 de fevereiro deste ano. Um youtuber conseguiu colocar o Windows 98 para funcionar em uma torradeira real, em um experimento cômico e com interessante aprofundamento técnico.</p><p>A demonstração, que beira o laboratório maluco de garagem, evidencia como dispositivos eletrônicos modernos — até mesmo eletrodomésticos mais banais — podem ter capacidade computacional superior à de computadores de décadas passadas.</p><p>O<strong> experimento foi conduzido pelo entusiasta de tecnologia conhecido no YouTube como “Throaty Mumbo”</strong>. A cobaia escolhida foi uma torradeira inteligente da Revolution Cooking, marca famosa por seus modelos com display integrado e controle refinado sobre o nível de cocção dos pães.</p><h2>Investigando a torradeira</h2><p>A <strong>primeira etapa do projeto envolveu desmontar completamente o eletrodoméstico para investigar seu hardware</strong>. Throaty abriu o dispositivo, analisou os componentes internos e estudou como eles se comunicavam.</p><p>Durante a análise, ele descobriu que o sistema integrado enviava sinais a cada 30 milissegundos para coordenar os níveis de calor, os movimentos da bandeja e as atualizações de status no display. A partir dessa constatação, o youtuber desenvolveu um mecanismo capaz de interceptar esses sinais.</p><p>Com a ajuda de um Raspberry Pi Pico, ele passou a injetar comandos falsos no sistema da torradeira. Isso permitiu assumir o controle do comportamento do aparelho sem depender da interface original do fabricante.</p><h2>Um “megazord” de torradeira</h2><p>Para rodar o Windows 98 propriamente dito, foi necessário ir além. O <strong>hardware da torradeira foi projetado exclusivamente para cumprir suas funções básicas</strong>, o que inviabiliza a execução direta de um sistema operacional mais complexo como o da Microsoft.</p><p>A solução encontrada foi complementar a plataforma com um Raspberry Pi 5. No mini PC, o <strong>youtuber configurou uma máquina virtual com especificações semelhantes às de um Pentium II </strong>— popular linha de processadores da Intel nos anos 1990 — equipada com 256 MB de RAM e emulação de áudio via Sound Blaster 16.</p><p>O display original da torradeira foi substituído por uma tela própria de 7 polegadas conectada via HDMI. Após um cuidadoso processo de configuração, o Windows 98 inicializou e passou a funcionar como esperado.</p><h2>Unindo os mundos</h2><p>Para integrar o sistema operacional à torradeira modificada, Throaty criou um aplicativo específico dentro do Windows 98, batizado de “toast.exe”. A partir dele, <strong>tornou-se possível controlar o eletrodoméstico diretamente pela interface clássica da Microsoft</strong>.</p><p>O software inclui comandos para iniciar cada bandeja, levantar e abaixar o suporte, acionar o aquecimento, alternar ciclos de cocção e até interromper o processo — tudo com o visual característico das janelas do Windows 98.</p><p>Como toque final, o <strong>youtuber substituiu a carcaça original da torradeira por uma versão impressa em 3D</strong>, personalizada com a logo do Windows 98 e a tradicional coloração bege dos computadores da época.</p><p>No final do projeto, a torradeira é praticamente irreconhecível, e implica numa reflexão similar a do Navio de Teseu: mesmo com a estrutura, o sistema e os componentes novos, ainda é a mesma torradeira?</p><p>Se você gosta de experimentos malucos, Throaty Mumbo publicou vídeos em que experimenta outras propostas inusitadas. No Brasil, uma opção para conferir ideias fora da caixa em computadores é o <a href="https://www.youtube.com/@1155doET/videos">canal do YouTube “1155 do ET”</a>, que também dá vida a ideias bem malucas.</p><p>Para mais histórias curiosas do mundo da tecnologia e experimentos inusitados como esse, acompanhe o <strong>TecMundo </strong>no site e nas redes sociais.</p>
