---
title: "Review Dispatch | Com elenco estelar, jogo é um tapa na cara da indústria"
date: "2026-02-13T16:00:00.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","esporte","entretenimento","canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/games/review-dispatch/"
image_url: "https://t.ctcdn.com.br/rfXrdumhiRiN6_oehZ4dKPmtXyA=/700x394/smart/i1100983.png"
image: "https://t.ctcdn.com.br/rfXrdumhiRiN6_oehZ4dKPmtXyA=/700x394/smart/i1100983.png"
slug: "review-dispatch-or-com-elenco-estelar-jogo-e-um-tapa-na-cara-da-industria"
---

<p></p> <p><strong>A AdHoc Studio pegou todos de surpresa quando lançou seu jogo narrativo Dispatch no fim do ano passado nos moldes de títulos da Telltale</strong>. O jogo nasceu como um programa live action e logo escalou para um jogo de super-heróis focado em escolhas narrativas.</p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/melhores-jogos-super-herois-marvel/">10 melhores jogos com os super-heróis da Marvel</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/os-9-melhores-jogos-dos-x-men-para-jogar-antes-de-vingadores-doomsday/">Os 9 melhores jogos dos X-Men para jogar antes de Vingadores: Doomsday</a></li>  </ul>  <p><strong>Dispatch chegou ao PC e <a href="https://canaltech.com.br/produto/sony/playstation-5/">PlayStation 5</a> no formato de episódios semanais</strong>, algo que não vemos todos os dias. A estratégia da AdHoc, apesar de desafiadora, foi um belo sucesso na comunidade, que se reunia toda quinta-feira para discutir o novo capítulo, escolhas e clipes sobre o jogo.</p>  <p>Neste início de ano, <a href="https://canaltech.com.br/games/nintendo-fala-sobre-censura-em-dispatch-apos-criticas-dos-fas-e-reembolsos/">Dispatch acabou aterrissando no Nintendo Switch, mas ficou marcado por seu alto grau de censura</a>. Não consigo nem imaginar o abismo e o downgrade que jogadores do híbrido da Big N vão experimentar em comparação com as outras versões. Isso se deve principalmente pelo fato a comédia, a sensualidade e outros tópicos mascarados no port para o Switch <strong>fazerem parte integral da experiência proposta pela AdHoc</strong>.</p> <p>-<br>Entre no <a href="https://canalte.ch/whatsapp-canaltech-parceiros">Canal do WhatsApp do Canaltech</a> e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.<br>-</p>  <h3>Prós</h3>  <ul>  <li>Narrativa envolvente e comédia no ponto certo</li>  <li>Elenco estelar que carrega a trama nas costas</li>  <li>Trilha sonora para ouvir no Spotify</li>  <li>Minigame de estratégia viciante com elementos de RPG</li>  </ul>  <h3>Contras</h3>  <ul>  <li>Problemas na localização para português do Brasil</li>  <li>Problemas na alternância entre narrativa e gameplay</li>  <li>Ausência de botão de pular cenas</li>  </ul>  <h2>Dispatch é fruto do cenário atual do entretenimento</h2>  <p>O setor de entretenimento vem passando por mudanças brutas nos últimos anos. Desde a pandemia de COVID-19, o mercado inteiro vem sofrendo com cancelamentos, demissões em massa e um recuo financeiro gigantesco.<strong> Para completar a bagunça, a IA generativa chegou com força em um momento instável entre artistas e companhias</strong>.</p>  <p>Mas o que Dispatch tem a ver com tudo isso? Bem, <strong>o jogo de narrativa de super-heróis foi criado pela AdHoc Studio</strong>, desenvolvedora fundada por veteranos da Telltale Games e <a href="https://canaltech.com.br/games/afinal-o-que-esta-acontecendo-com-a-ubisoft-entenda-a-crise/">Ubisoft</a>, ambas envolvidas em casos de demissões e cancelamentos, principalmente a última.</p>  <p></p>  <p>Além disso,<strong> o título surgiu em um momento de ruptura entre o cinema e os super-heróis</strong>, com a fórmula bilionária da Marvel definhando com os últimos filmes e novas formas de lidar com heróis surgindo. <strong>Este é o caso do visceral The Boys</strong>, mais focado na violência e crítica sociopolítica de um mundo povoado por heróis, <strong>e da brutal animação Invincible</strong>, que consegue ser mais visceral que muita série e filme em live action por aí.</p>  <p>Essa ruptura foi extremamente bem aproveitada pela AdHoc Studio ao trazer os super-heróis para o escritório. Dispatch usa e abusa de temas mais adultos (sim, Disney), uma boa dose de violência e uma alternância entre comédia e drama, o que engrossa esse caldo bem servido por veteranos que trabalharam em The Wolf Among Us e na adaptação de The Walking Dead para os games.</p>  <h2>Da vida de super-herói para o CLT: qual é a de Dispatch?</h2>  <p>Em Dispatch acompanhamos Robert Robertson III, <strong>um super-herói que herdou uma armadura poderosa e com ela combate o crime em Los Angeles sob a identidade de Mecha-Man</strong>. Após travar uma batalha com o antagonista de sua linhagem, Robert acaba perdendo a fonte de energia que alimenta o traje tecnológico, o que acaba com todo o seu lance de super-herói; afinal, ele é apenas um cara normal de armadura.</p>  <p>Antes que ele renuncie totalmente ao seu posto como herói, Robert é convidado por uma das heroínas mais poderosas e conhecidas do mundo, Loira Luminar, para fazer parte de um programa especial na Rede de Envio de Super-heróis (SDN). Lá, Robert deve coordenar o Projeto Fênix, onde deve cuidar e unir uma equipe de super-vilões em reabilitação.</p>    Em Dispatch, precisamos coordenar uma equipe de super-vilões em reabilitação (Divulgação/AdHoc Studio)    <p>Inicialmente, <strong>é preciso ressaltar várias vezes que Dispatch é composto 80% por narrativa e 20% por estratégia</strong>. Aqui não mexemos o boneco ou apertamos botões para chutar a bunda de vilões. <strong>Os personagens são os protagonistas e roubam a cena</strong>, vai por mim, enquanto nós, jogadores, escolhemos diálogos, tomamos decisões e vemos o desenrolar da história.</p>  <p>Para quem já jogou qualquer coisa da Telltale, ou mesmo Life is Strange e Detroit: Become Human, a forma como a narrativa funciona em Dispatch não deve surpreender. Em certos momentos, aparecerão três opções de diálogo em forma de Quick-Time Events; escolhemos o que vamos falar e vemos as consequências.</p>  <p>Diferente de muitos títulos com esta proposta de narrativa ramificada, em Dispatch suas escolhas não acontecem no formato do que chamo de funil. O que isso quer dizer? Bem, uma escolha que você faz não afetará a história de forma imediata, mas será recapitulada lá na frente, mesmo nos últimos minutos da narrativa. Ou seja, às vezes você escolhe diálogos diferentes e mesmo assim a cena a seguir se repetirá, o que não significa que não vai fazer diferença lá na frente.</p>  <blockquote>  <p>"Para quem já jogou qualquer coisa da Telltale, ou mesmo Life is Strange e Detroit: Become Human, a forma como a narrativa funciona em Dispatch não deve surpreender"&nbsp;— Gabriel cavalheiro</p>  </blockquote>  <h2>Elenco estelar carrega Dispatch nas costas</h2>  <p>Não tem como falar de Dispatch sem louvar seu robusto elenco. Além de personagens muito bem escritos, carismáticos e diferentes uns dos outros, a AdHoc Studio fez um trabalho primoroso em escalar os atores certos para os personagens certos. Para quem não sabe, o jogo foi desenvolvido em parceria com o Critical Role, um grupo de RPG formado por figuras ilustres dos games como Laura Bailey e Ashley Johnson, intérpretes de Abby e Ellie de The Last of Us.</p>  <p>A desenvolvedora se preocupou em trazer tanto nomes de peso como <strong>o ator por trás de Robert, Aaron Paul</strong> (nosso querido Jesse Pinkman de Breaking Bad), Laura Bailey, Jeffrey Wright, como atores não muito bem conhecidos na cena, como o YouTuber MoistCr1TiKaL e a rapper THOT SQUAD. Esse elenco de peso deu uma personalidade absurda para todos os personagens principais, que conseguiram se conectar e serem cativantes com pouquíssimo tempo de tela.</p>    Aaron Paul foi um dos indicados ao The Game Awards 2025 por sua performance como Robert Robertson (Divulgação/AdHoc Studio)    <p>Alinhado ao elenco estelar, Dispatch apresenta um roteiro e uma narrativa arrebatadores. O jogo consegue transitar de temas mais sérios, tensão e drama para uma comédia de dar gargalhada. <strong>Apesar dessa comédia quase roubar a cena no game</strong>, que é mais otimista que os sanguinários The Boys e Invincible, pode esperar uma experiência&nbsp;que irá mexer com seus sentimentos.</p>  <p><strong>Os diálogos são extremamente inteligentes e bem escritos para as situações em que nos encontramos</strong>. As opções de resposta não são nem tão óbvias nem tão complexas: sabemos um pouco do que esperar assim que damos uma resposta. Isso é muito difícil de se fazer sem ter uma sinalização clara de em que tom e como iremos dialogar. Fallout mostra o tom das nossas frases, o que é uma alternativa boa, mas que facilita a vida dos jogadores; já The Witcher 3 é quase uma roleta russa. Mesmo bem intencionado, é possível que Geralt de Rivia acabe em algumas encrencas indesejáveis.</p>  <h2>Despachando os super-vilões</h2>  <p>Demos uma breve pincelada em como Dispatch apresenta sua narrativa<strong>; agora é hora de explorar como o jogo aproveita os seus outros 20% de estratégia</strong>. O principal trabalho de Robert na SDN é receber chamados e pedidos de ajuda em toda a Los Angeles e enviar os heróis certos à ocorrência. Quem jogou horas de 911 Simulator deve se sentir em casa aqui.</p>  <p>Isso acontece em um mapa de Los Angeles que mostra o estado dos nossos personagens, suas localizações e aonde precisam ir.<strong> Robert tem um grupo de super-vilões à sua disposição, cada um com certo nível de Força, Carisma, Inteligência, Agilidade e Defesa</strong>. Certos casos envolverão o resgate de alguém, o que demanda um personagem ágil; outros dependem do Carisma dos vilões, e assim por diante.</p>  <p>Ao enviar o personagem, é possível que aconteça alguma atualização durante a resolução da ocorrência ou que se finalize o chamado de vez. Quando isso acontece,<strong> as estatísticas do personagem se sobrepõem ao nível de sucesso da ocorrência</strong>; um disco é disparado do centro desta sobreposição e, se cair na área de sucesso, parabéns, temos uma ocorrência resolvida. Caso falhe, <strong>o super-vilão fica machucado e perde alguns status</strong>. Numa segunda falha, o personagem fica fora e não pode mais trabalhar em ocorrências.</p>  Robert precisa coordenar o Projeto Phoenix (Divulgação/AdHoc Studio) Trabalho de Robert começa no mapa de Los Angeles (Divulgação/AdHoc Studio) Com o passar do tempo, ocorrências pipocam na tela (Divulgação/AdHoc Studio) Cada ocorrência exigirá atributos específicos (Divulgação/AdHoc Studio) O sucesso depende dos atributos para cada missão (Divulgação/AdHoc Studio) Algumas ocorrências exigem que Robert hackeie sistemas em um minigame (Divulgação/AdHoc Studio) Hackear conta como ocorrência (Divulgação/AdHoc Studio) É possível distribuir pontos de atributos em personagens (Divulgação/AdHoc Studio)  <p>Parece um pouco complicado de início, mas é bem fácil de se pegar. Devo dizer que essa parte mais estratégica de Dispatch é um dos pontos mais altos do jogo. É muito divertido e complementa a narrativa de forma exemplar. Facilmente jogaria Dispatch só com essa parte de gerenciamento.</p>  <p>Além dessa questão de enviar os personagens certos às ocorrências certas,<strong> despachar vilões ainda tem uma camada de RPG</strong>. Cada vilão tem uma passiva, com habilidades podendo ser desbloqueadas com o tempo. Caso sejam bem-sucedidos em suas ocorrências, os personagens ganham experiência que pode ser usada como pontos para aumentar atributos de cada um deles. Também há a sinergia. Em várias missões precisamos mandar mais de um vilão<strong>. Todos eles têm um personagem que o complementa, aumentando ainda mais a taxa de sucesso</strong>.</p>  <p>Infelizmente,<strong> acredito que Dispatch não faz um bom trabalho na alternância entre narrativa e estratégia</strong>. O que eu descrevi como um 80/20 poderia ser mais proporcional, talvez um 70/30 ou até um 60/40. Claro, a narrativa é o foco aqui, mas ela poderia ser mais bem distribuída<strong>. Sessões de história são muito longas, enquanto as de estratégia são curtíssimas</strong>.</p>  <h2>Dispatch vale a pena?</h2>  <p>Dispatch é uma experiência que não se vê todo dia. Desde seu elenco poderoso em uma história adulta com momentos hilários até <strong>seus trechos muito bem construídos de estratégia com uma pitada de RPG</strong>, até sua <strong>trilha sonora alternativa digna de um espaço na sua biblioteca do Spotify</strong>, o jogo brilha muito. Seu estilo visual também não fica para trás, lembrando muitas animações como o próprio Invincible.</p>    Dispatch é um tapa na cara da indústria (Divulgação/AdHoc Studio)    <p>Há sim alguns problemas aqui e ali, <strong>como erros e falta de localização em português do Brasil em alguns diálogos</strong> ou a <strong>ausência da opção de pular cutscenes que atrapalha principalmente quem está fazendo outras runs e caminhos alternativos</strong>.</p>  <p>Para um jogo indie de estreia de um estúdio que quase fechou suas portas durante o desenvolvimento por falta de dinheiro, <strong>Dispatch é uma masterpiece com um charme único e capaz de marcar qualquer um que estiver aberto a uma experiência narrativa</strong>. Estamos falando de um verdadeiro tapa na cara da indústria: um time de desenvolvedores indie que colocou a criatividade, comunidade e o amor em um projeto que acreditavam.</p>  <p><strong>Leia também no Canaltech:</strong></p>  <ul>  <li>
<a href="https://canaltech.com.br/games/melhores-jogos-lancados-2025/">10 melhores jogos lançados em 2025</a><strong><br></strong>
</li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/jogos-que-fizeram-chorar-ou-refletir-2025/">5 jogos com narrativas que nos fizeram chorar ou refletir em 2025</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/jogos-esnobados-the-game-awards-2025/">10 jogos esnobados no The Game Awards 2025</a></li>  </ul> <p>Leia a matéria no <a href="https://canaltech.com.br/games/review-dispatch/">Canaltech</a>.</p>
