---
title: "Como o smartwatch sabe que estou dormindo?"
date: "2026-02-11T08:05:06.000Z"
tags: ["tecnologia","ciencia","entretenimento","g1-tecnologia"]
source: "G1 Tecnologia"
original_url: "https://g1.globo.com/guia/guia-de-compras/tecnologia/celulares/sono-como-smartwatch-sabe-que-estou-dormindo.ghtml"
slug: "como-o-smartwatch-sabe-que-estou-dormindo"
---

Como o smartwatch sabe que estou dormindo? Você é "bom de cama" mesmo? Calma, não é o que está pensando: a tecnologia ajuda a dar essa resposta, pelo menos em relação às suas noites de sono. Com sensores ópticos e rastreadores de movimento, o smartwatch consegue avaliar como foi a sua noite de sono, com resultados comparáveis aos de estudos médicos. Veja no infográfico a seguir. Infográfico mostra como o smartwatch consegue medir o sono (e outros itens de saúde) Bruna Azevedo/g1 Após algumas noites de avaliação, os smartwatches geram relatórios sobre seu sono. Cada fabricante tem sua própria maneira de apresentar esses dados, atribuindo notas e detalhando os períodos em que você esteve dormindo ou desperto. Veja alguns exemplos abaixo: Relatórios de sono no Apple Watch Ultra 3 (à esquerda), Huawei Watch GT6 (centro) e Samsung Galaxy Watch8 (à direita) Reprodução Dá para "enganar" os sensores? Dormir com o smartwatch e ter um bom relatório de sono nem sempre significa que a noite foi realmente excelente. Ao dormir por pelo menos 15 noites com três modelos distintos (Apple Watch Ultra 3, Huawei Watch GT6 e Samsung Galaxy Watch8), foi possível perceber que dá para "enganar" os sensores. Um exemplo: ir dormir no horário combinado com os relógios/apps (23h), mas ter um pouco de insônia na madrugada (ou acordar assustado com os gatos pulando sem parar na cama às 4h) e levantar às 7h30. Houve situações em que a nota foi boa, mesmo sem sair da cama. Mas a sensação de que qualidade do sono foi ruim. Como fazer a higiene do sono? Veja quais são os maiores inimigos de uma noite restauradora Sono: veja 25 produtos para dormir bem Falta de sono é o que mais reduz a expectativa de vida depois do cigarro; calcule se você dorme o suficiente Esses resultados, por mais que as marcas usem exames clínicos como padrão de comparação, precisam ser sempre levados a um médico e não devem ser interpretados sem a ajuda de um especialista. Veja a seguir uma lista de smartwatches capazes de monitorar o sono. Os produtos custavam de R$ 450 a R$ 8.500 nas lojas da internet consultadas em fevereiro. Apple Watch Series 11 Apple Watch Ultra 3 Huawei Watch GT6 Motorola Moto Watch 120 Samsung Galaxy Fit3 Samsung Galaxy Watch8 Xiaomi Redmi Watch 5 Active Esta reportagem foi produzida com total independência editorial por nosso time de jornalistas e colaboradores especializados. Caso o leitor opte por adquirir algum produto a partir de links disponibilizados, a Globo poderá auferir receita por meio de parcerias comerciais. Esclarecemos que a Globo não possui qualquer controle ou responsabilidade acerca da eventual experiência de compra, mesmo que a partir dos links disponibilizados. Questionamentos ou reclamações em relação ao produto adquirido e/ou processo de compra, pagamento e entrega deverão ser direcionados diretamente ao lojista responsável.
