---
title: "Celular caiu na água? Confira 8 dicas que podem salvar seu smartphone"
date: "2026-02-13T10:15:00.000Z"
tags: ["tecnologia","ciencia","tecmundo","tecnologia"]
source: "Tecmundo"
original_url: "https://www.tecmundo.com.br/produto/410628-celular-caiu-na-agua-confira-8-dicas-que-podem-salvar-seu-smartphone.htm"
image_url: "https://tm.ibxk.com.br/2026/02/11/celular_caiu_na_agua_1_486c61f65d.jpg"
image: "https://tm.ibxk.com.br/2026/02/11/celular_caiu_na_agua_1_486c61f65d.jpg"
slug: "celular-caiu-na-agua-confira-8-dicas-que-podem-salvar-seu-smartphone"
---

<p>Seu celular caiu na água ou você derramou líquido nele por acidente, deixando o aparelho encharcado e com o funcionamento comprometido? <strong>A primeira coisa a fazer é manter a calma</strong>, evitando atitudes que tornam o problema maior.</p><p>Pesquisas indicam que 25% dos donos de smartphones já passaram por isso. O celular molhado pode acontecer devido a <a href="https://www.tecmundo.com.br/ciencia/126293-voce-nao-deveria-levar-telefone-banheiro.htm">quedas do telefone no vaso sanitário</a>, piscina, banheira, mar, pia, em uma poça d’àgua ou devido a café, refrigerante ou bebidas alcoólicas derramadas nele.</p><h2>Celular caiu na água: ainda dá pra salvar?</h2><p>A entrada de líquidos no smartphone <strong>pode resultar em riscos reais de curto e longo prazo</strong>. De imediato, o aparelho deve apresentar <a href="https://www.tecmundo.com.br/touchscreen/28904-nova-tecnologia-permite-uso-de-touchscreen-mesmo-com-superficie-molhada.htm">gotículas sob a tela</a>, áudio distorcido ou a falta de som e a incapacidade de carregar a bateria.</p><p>Outros problemas comuns são a impossibilidade de registrar fotos e vídeos ou imagens saindo desfocadas e a dificuldade de abrir apps. A <strong>oxidação interna</strong> é algo que também pode acontecer, exigindo a troca de placas e outros componentes.</p>O celular que caiu no vaso sanitário pode ter salvação, na maioria dos casos, desde que retirado rapidamente. (Imagem: BrilliantEye/Getty Images)<p>Dependendo das condições, não há o que fazer para recuperá-lo, restando apenas a substituição por um novo. <strong>Mas nem tudo está perdido</strong>. Certas ações aumentam as chances de recuperação, evitando dano por líquido permanente em boa parte dos casos.</p><h2>O que NÃO fazer com o celular molhado</h2><p>Arroz salva celular molhado? Essa é uma das dúvidas de quem já passou por esse problema e, provavelmente, será a primeira ação para tentar salvá-lo. Porém, isso não passa de um mito, como <a href="https://www.tecmundo.com.br/celular/405957-apple-e-samsung-nao-recomendam-colocar-o-celular-no-arroz-para-secar-saiba-o-procedimento-correto.htm">garantem Apple e Samsung</a>.</p><p>Segundo as big techs, <strong>colocar o smartphone molhado em um recipiente de arroz não traz nenhum efeito prático para secá-lo</strong>. “Pequenas partículas de arroz podem causar danos” aos componentes internos, alerta a fabricante do iPhone em sua página de suporte.</p><p>Também <strong>não é recomendável chacoalhar o celular molhado</strong>. Com essa prática, é possível que o líquido se espalhe para áreas internas não atingidas, inclusive partes sensíveis do dispositivo.</p>Arroz salva celular molhado? Segundo a Apple e a Samsung não, e ainda pode estragá-lo mais. (Imagem: Marti157900/Getty Images)<p>Outra ação não indicada é <strong>usar secador de cabelo na secagem do celular molhado</strong>. O calor excessivo danifica a bateria e os demais componentes do smartphone, ou seja, também não é bom colocar o telefone no Sol.</p><p>Vale lembrar, ainda, de não conectar o cabo de energia ao dispositivo molhado, o que aumenta os riscos de corrosão dos pinos do conector. Além disso, <strong>evite usar cotonete ou palito</strong>, pois eles podem se prender nos orifícios e causar mais estragos.</p><h2>Como secar celular que caiu na água: confira 8 passos</h2><p>Depois de entender quais ações evitar, é hora de saber o que fazer quando celular cai na água. Confira 8 passos que podem ajudar na secagem do celular molhado:</p><h3>1. Desligue o smartphone imediatamente</h3><p>Agir rápido é essencial para aumentar as chances de salvar o smartphone na água. Por isso, retire-o imediatamente do líquido e o desligue, sem mexer em qualquer função.</p><h3>2. Remova as impurezas</h3><p>Em <strong>casos específicos</strong>, pode ser necessário um novo banho no celular para remover cloro, sal, sujeiras e resíduos de bebidas. Basta mergulhar o telefone em água limpa de um a três minutos.</p><h3>3. Tire o excesso de umidade</h3><p>Use um pano macio ou papel toalha para secar a parte externa, tirando o excesso de água. Toques leves nas áreas próximas aos conectores e alto-falantes, voltadas para baixo, ajudam na saída de líquidos acumulados.</p><h3>4. Remova chips e cartões</h3><p>Se o seu celular usa <a href="https://www.tecmundo.com.br/internet/261784-esim-x-sim-escolher-viagem-internacional.htm">chip físico de operadora</a> e tem entrada para cartão de memória, não se esqueça de removê-los antes de prosseguir, assim como a capa de proteção.</p>É necessário ter certeza que o celular secou completamente antes de voltar a ligá-lo. (Imagem: courtneyk/Getty Images)<h3>5. Coloque o celular para secar</h3><p>O próximo passo é colocar o smartphone para secar em um local com bom fluxo de ar, lembrando de evitar a luz solar. <strong>Se possível, deixe-o em frente a um ventilador</strong> para acelerar o processo.</p><h3>6. Use silica gel</h3><p>Em vez do arroz, que tal colocar o celular em um pote hermético com saquinhos de silica gel? Esses pequenos pacotes que acompanham eletrônicos absorvem a umidade rapidamente, funcionando melhor que outras <a href="https://www.tecmundo.com.br/internet/104451-mito-verdade-arroz-realmente-salvar-o-smartphone.htm">alternativas populares</a>.</p><p>Despeje os sachês ou bolinhas de silica gel no recipiente ou saco, adicione o celular desligado e feche bem. <strong>Aguarde entre 24 e 72 horas</strong> para que o aparelho seque por completo.</p><h3>7. Spray de ar comprimido pode ser útil, mas tenha cuidado</h3><p>Nas dicas sobre como secar celular corretamente, o spray de ar comprimido é um dos métodos mais polêmicos, devido aos riscos de empurrar a água para o fundo do aparelho e danificar componentes sensíveis.</p><p>Caso decida usá-lo, é essencial optar por uma <strong>baixa pressão, com rajadas curtas e rápidas somente nas portas de conexão</strong>, soprando transversalmente e não diretamente para dentro.</p><h3>8. Som que remove água dos alto-falantes</h3><p>Testar o <a href="https://www.tecmundo.com.br/produto/288799-video-youtube-tirar-agua-acumulada-no-alto-falante-celular.htm">som que tira água do celular</a> é outra alternativa. A técnica se baseia em <strong>frequências sonoras que expelem líquidos</strong>, forçando o alto-falante a vibrar. O método funciona apenas para esse componente e tem várias opções disponíveis no YouTube.</p><p>Uma delas é a do vídeo a seguir, que deve ser reproduzido no volume máximo, com os alto-falantes do celular voltados para baixo. O autor recomenda tocá-lo pelo menos três vezes.</p><h2>Celulares resistentes à água também podem estragar?</h2><p>Sim, o <strong>dano por líquido pode acontecer mesmo nos smartphones com essa tecnologia</strong>. Vale ressaltar que a maioria possui resistência à água, o que significa proteção contra respingos, chuviscos ou submersão acidental, não sendo à prova d’água.</p><p>Apesar da resistência, a vedação degrada com o passar do tempo, especialmente no contato constante com cloro, água salgada e vapor de água. Os riscos também aumentam se os <strong>limites de tempo e profundidade não forem respeitados</strong>.</p><h3>O que é norma de resistência a água IP?</h3><p>Criada pela Comissão Eletrônica Internacional (IEC), a classificação IP se refere à <strong>eficácia do dispositivo contra a entrada de impurezas</strong>. O primeiro dígito após a sigla diz respeito ao nível de proteção contra sólidos e o segundo indica a resistência aos líquidos, principalmente água.</p>A maior parte dos celulares é apenas resistentes a respingos e não à prova d'água. (Imagem: NoSystem images/Getty Images)<p>Em geral, <strong>quanto mais alta a classificação IP, melhor é a proteção do aparelho</strong>. Modelos básicos com IP53, por exemplo, são protegidos contra poeira e borrifos de água.</p><p>Já um dispositivo com <a href="https://www.tecmundo.com.br/seguranca/215116-ip67-ip68-conheca-diferentes-graus-certificacao.htm">resistência à água IP68</a> é à prova de poeira e pode ser mergulhado em até 1,5 m por 30 minutos. No entanto, o celular resistente à água estraga se esses limites forem ultrapassados.</p><h2>Não deu certo? Como recuperar o celular que caiu na água?</h2><p>Só volte a ligar o celular algumas horas depois desses procedimentos e <strong>se tiver certeza que não há mais água nele</strong>. O prazo de espera varia conforme a fabricante, sendo importante consultar as sugestões no manual de instruções.</p><p>Em alguns casos, um <a href="https://www.tecmundo.com.br/celular/280061-apple-alerta-nao-use-arroz-ajudar-secar-iphone-molhado.htm">alerta de umidade pode surgir na tela</a>, em aparelhos da Samsung e nos iPhones. Se isso acontecer, deixe-o secar por mais 24 horas, no mínimo, antes de uma nova tentativa.</p>O iPhone molhado pode exibir alerta de água na porta USB-C mesmo depois das tentativas de secagem. (Imagem: Apple/Divulgação)<p>Ainda assim o celular que caiu na água segue inoperante? <strong>Não tente abri-lo sozinho nem realizar reparos por conta própria</strong>, pois isso pode piorar a situação. A melhor opção, neste caso, é enviar o smartphone para a assistência técnica, onde um profissional irá avaliá-lo.</p><p>Já enfrentou problemas relacionados à queda de smartphone na água? O que você fez para consertá-lo? Conta pra gente, comentando nos perfis do TecMundo no <a href="https://www.instagram.com/tecmundo/">Instagram</a> e no <a href="https://www.facebook.com/tecmundo/">Facebook</a>.</p>
