---
title: "Honda queima estoque e vende City 2026 a preço de VW Polo"
date: "2026-02-11T20:00:00.000Z"
tags: ["canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/carros/honda-queima-estoque-e-vende-city-2026-a-preco-de-vw-polo/"
slug: "honda-queima-estoque-e-vende-city-2026-a-preco-de-vw-polo"
---

Quem mora em São Paulo e região já consegue encontrar o Honda City 2026 com descontos generosos. Enquanto a montadora japonesa queima os estoques da linha passada para dar lugar à 2027, o hatch pode adquirido em diferentes concessionárias da capital paulista — algumas, inclusive, oferecem redução de mais de R$ 20 mil. Linha 2025 do Honda City chega cheia de novidades; confira Quer comprar carro usado em 2025? Veja marcas japonesas que valem o investimento A versão Touring, por exemplo, pode ser encontrada com descontos de R$ 15 mil a quase R$ 30 mil — na zona leste de São Paulo, o preço do carro cai de R$ 151.700 para R$ 122.437. Já a versão Touring Sport normalmente custa R$ 154.800, mas está disponível por R$ 139.970 em concessionárias da capital paulista. Já aqueles que precisam de um carro mais simples podem optar pela versão LX, de entrada, que tem preço de tabela de R$ 117.500, mas pode ser comprada por R$ 99.782 com pintura em cor sólida. -Entre no Canal do WhatsApp do Canaltech e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.- Como é o Honda City Apesar da variação de preços e acabamentos, o conjunto mecânico permanece o mesmo em toda a gama: o motor 1.5 16V aspirado segue acompanhado do câmbio CVT de sete marchas simuladas. Além do desempenho honesto, o modelo é econômico e cumpre 9,2 km/L e 13,2 km/L com etanol e gasolina, respectivamente. O hatch da montadora japonesa pode ser adquirido por bons descontos (Divulgação/Honda) A versão LX vem equipada com seis airbags, câmera de ré, assistente de frenagem de emergência, assistência de partida em rampas e muito mais. A Touring, por sua vez, traz assistente para redução de ponto cego, sensores de estacionamento traseiros e dianteiros, ar-condicionado digital dual zone, entre outros. Enquanto isso, os novos City e City na versão sedan, no ano/modelo 2027, devem chegar ao mercado brasileiro em meados de 2026. Por ora, a Honra não deve trazer motorização híbrida aos modelos. Leia também: Honda City x Nissan Versa: Qual é o melhor sedan compacto japonês? Honda lança Fit barato e em edição limitada para enfrentar BYD Leia a matéria no Canaltech.
