---
title: "Intel revela protótipo da nova memória ZAM pela primeira vez"
date: "2026-02-11T23:00:00.000Z"
tags: ["canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/hardware/intel-revela-prototipo-da-nova-memoria-zam-pela-primeira-vez/"
slug: "intel-revela-prototipo-da-nova-memoria-zam-pela-primeira-vez"
---

Durante o evento Intel Connection no Japão, o Time Azul revelou um protótipo que pode mudar o jogo no setor de data centers: a memória ZAM (Z-Angle Memory). A novidade chega como uma alternativa às memórias HBM tradicionais, prometendo resolver gargalos de densidade e consumo de energia que assombram o avanço desse segmento. 6 dicas para fugir dos preços altos das memórias RAM Características mais importantes nos processadores Intel A tecnologia, que até agora não passava de algo teórico, está sendo desenvolvida em parceria com a Saimemory, um braço da japonesa Softbank, e tem grande foco em resolver problemas atuais de memórias usadas em data center: eficiência e refrigeração. Com um design que conta com trilhas que percorrem o chip na diagonal, a memória ZAM promete entregar até 512 GB por chip e até 50% menos consumo. Nada muda para o consumidor com a memória ZAM Essas características tornam a memória ZAM a solução ideal para lidar com as cargas de trabalho intensas exigidas por modelos de inteligência artificial, processamento de pacotes em redes de alta velocidade e sistemas de busca em larga escala dentro de data centers para armazenamento em nuvem, por exemplo. Ou seja, estamos falando de uma tecnologia voltada para o mercado corporativo com grande fluxo de dados. Assim como a memória HBM não deu certo para os PCs padrões (a AMD tentou no passado), o mesmo deve acontecer com a memória ZAM. -Entre no Canal do WhatsApp do Canaltech e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.- Foco da memória ZAM é menos consumo e maior densidade (Imagem: PCWatch) A entrada estratégica da Intel nesse segmento de memórias especiais é vital no cenário atual, onde o gargalo da memória se tornou o principal inimigo do avanço da computação de alto desempenho. Enquanto as memórias tradicionais enfrentam dificuldades de escalonamento em litografia cada vez menores, como os de 2nm, a ZAM surge como a peça que faltava para permitir chips mais densos, rápidos e inteligentes. Para uma Intel que busca retomar a liderança global no design de silício e na fundição, dominar uma tecnologia de memória tão eficiente é um passo fundamental para alimentar a próxima geração de IA e infraestrutura de nuvem. A empresa não é exatamente a inventora da memória ZAM, mas é a responsável por "investimento inicial e decisões estratégicas" com ela. Ainda não existe uma estimativa sobre quando a indústria começará a fazer uso dessa novidade. Veja mais do CTUP: CPUs Intel Nova Lake podem consumir mais do que uma RTX 5090 Z970 sem PCIe 5.0? Vazamento revela corte polêmico no novo chipset Intel Adoção do Intel 18A exige reestruturação de design e afasta clientes de fundição Leia a matéria no Canaltech.
