---
title: "Galaxy Buds 3 tem 57% de desconto em até 10x no Mercado Livre"
date: "2026-02-11T20:00:17.000Z"
tags: ["negocios","tecnoblog"]
source: "Tecnoblog"
original_url: "https://tecnoblog.net/achados/galaxy-buds-3-tem-57-de-desconto-em-ate-10x-no-mercado-livre/"
slug: "galaxy-buds-3-tem-57percent-de-desconto-em-ate-10x-no-mercado-livre"
---

Galaxy Buds 3 R$ 728,55 R$ 1.699,0057% OFF Prós Cancelamento ativo de ruído adaptativo Conexão multidispositivos Áudio 360 e equalizador automático Contras Autonomia limitada com ANC ativado Foco em dispositivos Samsung Cupom 5% OFF NA PáGINA R$ 728,55 Mercado Livre Participe dos canais de ofertas do Achados do TB WhatsApp Telegram O Galaxy Buds 3 está saindo por apenas R$ 728 em até 10x sem juros ao aplicar o cupom de 5% OFF que aparece na página do produto. A oferta representa um desconto de 57% em relação ao lançamento dos fones por R$ 1.699. Dentre seus principais destaques, estão as tecnologias de ANC e equalizador adaptativo. Galaxy Buds 3 tem ANC e EQ adaptativos Samsung Galaxy Buds 3 (imagem: Lupa Charleaux/Tecnoblog) O cancelamento de ruído ativo (ANC) adaptativo dos fones da Samsung chamam a atenção porque ao de bloquearem ruídos com base no som ambiente, contribuem para uma experiência sonora mais imersiva e até de maior concentração. O mesmo acontece com o equalizador adaptativo, que calibra as frequências sonoras do Buds 3. Ainda em imersão, o Galaxy Buds 3 conta com o recurso de áudio 360, que realiza seus ajustes rastreando os movimentos da cabeça para gerar a sensação de se estar em uma sala de cinema. Outro destaque em relação ao som são os codecs de áudio, que trabalham para aumentar a fidelidade sonora: AAC, SBC e Samsung Seamless Codec. Ademais, por pertencerem à família Samsung Galaxy, os fones contam com integração especial com outros dispositivos da marca. Incluindo o suporte às funcionalidades de inteligência artificial do Galaxy AI, com destaque para o assistente de voz e para o modo intérprete. Samsung Galaxy Buds 3 (imagem: Lupa Charleaux/Tecnoblog) E quem já estava habituado com fones Galaxy Buds tem aqui a novidade do design, agora com astes, que ampliam a usabilidade. Afinal, elas oferecem alguns comandos por toque, incluindo alterar o volume, alterar entre músicas em reprodução, e até ativar funções pré-definidas pelo usuário, como ativar ou desativar o ANC. Segundo a Samsung, a bateria deve aguentar até 30 horas de reprodução com o cancelamento de ruído desligado, ou 24 horas com ele ativado. Vale por fim lembrar que, para chegar no valor de R$ 728 parceláveis em até 10x sem juros pelo Galaxy Buds 3, é necessário aplicar o cupom de 5% OFF que aparece na página. Aviso de ética: ao clicar em um link de afiliado, o preço não muda para você e recebemos uma comissão.Galaxy Buds 3 tem 57% de desconto em até 10x no Mercado Livre
