---
title: "Promoções Steam 2026: como pagar menos sem cair em golpes"
date: "2026-02-13T14:00:00.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","esporte","seguranca","canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/games/promocoes-steam-2026-como-pagar-menos-sem-cair-em-golpes/"
image_url: "https://t.ctcdn.com.br/vD8IkBHLAVTuQV-IJAeOxNLGWZc=/700x394/smart/i1081011.jpeg"
image: "https://t.ctcdn.com.br/vD8IkBHLAVTuQV-IJAeOxNLGWZc=/700x394/smart/i1081011.jpeg"
slug: "promocoes-steam-2026-como-pagar-menos-sem-cair-em-golpes"
---

<p></p> <p>Grandes <strong>eventos de promoção da Steam</strong>, a mais famosa loja virtual de games, são uma grande tentação para os jogadores, que aproveitam a oportunidade para encher a biblioteca. Há, no entanto, <strong>diversas maneiras de otimizar a experiência</strong> para direcionar as compras ao que mais vale a pena, e, mais importante, <strong>evitar golpes</strong> que se aproveitam das liquidações para te atingir.</p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/jogos-para-pc/o-que-e-steam/">O que é o Steam?</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/quais-sao-as-datas-de-promocao-no-steam-em-2026/">Quais são as datas de promoção no Steam em 2026?</a></li>  </ul>  <p>Entre as dicas para <strong>pagar menos na Steam em <a href="https://canaltech.com.br/games/calendario-lancamentos-de-jogos-2026/">2026</a></strong> (e além), priorize <strong>grandes liquidações sazonais</strong>, use a <strong>wishlist</strong> e o <strong>histórico de preço;</strong>&nbsp;para evitar golpes, use autenticação por duas etapas e <strong>ignore iniciativas de “suporte” via DM</strong>. Falaremos em detalhes sobre isso e muito mais nesta matéria.</p>  <h2>Calendário de promoções Steam 2026</h2>  <p>Uma boa forma de se <strong>planejar e deixar as economias prontas</strong> para as promoções é analisar, desde já, o calendário de promoções sazonais da Steam. Com base no que sabemos via <a href="https://canaltech.com.br/games/steam-divulga-os-100-melhores-jogos-de-2025/"><strong>Steamworks</strong></a>, há datas para as grandes liquidações do ano:</p> <p>-<br>Entre no <a href="https://canalte.ch/whatsapp-canaltech-parceiros">Canal do WhatsApp do Canaltech</a> e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.<br>-</p>  <ul>  <li>
<strong>Spring Sale</strong>: 19 a 26 de março de 2026;</li>  <li>
<strong>Summer Sale</strong>: 25 de junho a 9 de julho de 2026;</li>  <li>
<strong>Autumn Sale</strong>: 1 a 8 de outubro de 2026;</li>  <li>
<strong>Winter Sale</strong>: 17 de dezembro de 2026 a 4 de janeiro de 2027.</li>  </ul>    Promoções da Steam são uma ótima oportunidade para economizar na hora de encher a biblioteca de jogos, mas é preciso atenção para comprar no momento certo (Imagem: Reprodução/Steam)    <p>Vale lembrar que, baseado nos eventos anteriores, podemos <strong>esperar que as promoções se iniciem às 14h do horário de Brasília</strong>. Além dos eventos pré-definidos, há dias focados em determinados gêneros, como <a href="https://canaltech.com.br/games/jogos-indie-promissores-2026/"><strong>Indie Fest</strong></a>, <strong>Strategy Fest</strong> e outros tipos de “<strong>Fest</strong>” onde você pode, além de comprar pacotes de empresas, <strong>testar jogos gratuitamente</strong> e garimpar bons títulos indie, por exemplo, então é sempre bom manter uma reserva para essas boas surpresas.</p>  <p>Mesmo quando você não compra, a <strong>Next Fest da Steam</strong> é uma ótima oportunidade para <strong>examinar os jogos em promoção</strong>: é possível jogar demos, separar os jogos mais atraentes para sua <a href="https://canaltech.com.br/games/o-que-e-e-como-ver-a-wishlist-do-steam/"><strong>Lista de Desejos</strong></a> e monitorá-lo para promoções seguintes.</p>  <h2>Como pagar menos de verdade?</h2>  <p>Para <strong>não acabar caindo nas “pegadinhas”</strong>, vale ficar atento às <a href="https://canaltech.com.br/games/comprar-ou-esperar-steam-agora-avisa-quando-jogo-saira-do-acesso-antecipado/">promoções que realmente valem a pena</a>: tudo começa separando o “quero agora” do “posso esperar”. Um game saindo com <strong>25% de desconto</strong>, por exemplo, pode parecer tentador, mas será melhor levá-lo por <strong>50%</strong> do preço, <strong>75%</strong> ou até <strong>85%</strong>, em liquidações anos após o lançamento.</p>  <p>Nessa hora, <strong>vale ter controle emocional</strong> e <strong>definir metas</strong>: se o jogo não chegou no desconto que você queria ou no preço alvo, simplesmente <strong>não compre</strong>.</p>    Promoções de verão, inverno e outono incluem bundles de jogos e promoções maiores do que as de liquidações semanais esporádicas (Imagem: Reprodução/Valve)    <p><strong>Deixe o game na Lista de Desejos</strong> e use a ferramenta&nbsp; de <strong>monitoramento de preço</strong> para acompanhar a evolução dos descontos, preferindo edições completas, <strong><a href="https://canaltech.com.br/games/the-game-awards-todos-os-goty-e-porque-eles-ganharam/">GOTY </a>Edition</strong> e <strong>bundles</strong>, que costumam <strong>incluir DLCs</strong> e outros bônus, especialmente se o jogo alvo for um clássico.</p>  <p>No caso de <strong>jogos mais recentes</strong>, <strong>vale esperar promoções sazonais</strong> e <strong>eventos de final de ano</strong>, quando os primeiros grandes descontos surgem para os títulos novos. Se você curtir mais indies, no entanto, as Fests são um prato cheio para levar o game pra casa.</p>  <h2>Como não cair em golpes</h2>  <p>Com a evoluções dos golpes digitais, que <strong>atualizam as táticas de <a href="https://canaltech.com.br/seguranca/o-que-e-engenharia-social-aprenda-a-identificar-e-se-proteger-de-golpes/">engenharia social</a></strong>, calha sempre redobrar a atenção com as interações online. Relativamente recente, mas já clássico, há o <strong>golpe do falso suporte</strong>, onde cibercriminosos usam reclamações nas redes sociais ou outras informações sobre você para fazer contato afirmando serem da assistência da plataforma tomando a iniciativa de resolver um problema, evitar bloqueio da conta e afins.</p>  <p>O <strong><a href="https://canaltech.com.br/seguranca/suporte-falso-nova-onda-de-spam-usa-e-mails-oficiais-da-zendesk-para-golpe/">suporte oficial</a> nunca irá chamar você na DM</strong>, então já descarte qualquer conversa nesse teor. Também <strong>sempre verifique o domínio dos links recebidos</strong> antes de clicar e, se possível, nunca clique em links recebidos por e-mail e conversas online. <strong>Vá para o site oficial</strong> da plataforma e verifique informações por lá para garantir que nada está errado.</p>    O golpe do falso suporte ocorre quando golpistas chegam na sua DM fingindo estar tomando a iniciativa de resolver um problema com a plataforma (Imagem: Freestocks/Unsplash)    <p><strong>Não confie em keys de jogos baratas</strong> <strong>demais</strong> e <strong>revenda no mercado cinza</strong>, contas compartilhadas e afins, já que elas exploram brechas no sistema ou são, de cara, <strong>ilegais</strong>, geralmente trazendo algum elemento insidioso por trás, como <a href="https://canaltech.com.br/seguranca/spyware-fantasma-dknife-espiona-roteadores-desde-2019-sem-ser-notado/"><strong>spywares</strong> </a>e outros vírus. Proteja sua conta da Steam com autenticação por duas etapas, <strong>revise os dispositivos logados</strong> e troque de senha sempre que algo suspeito surgir.</p>  <p><strong>Desconfie sempre de ofertas boas demais</strong> para serem verdade fora da plataforma: não vale a pena arriscar seus dados e dinheiro só porque um jogo está com um desconto atraente, não é mesmo? <strong>Economia e segurança precisam sempre andar juntas</strong>.</p>  <h3>Leia também no Canaltech:</h3>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/jogos-ruins-no-lancamento-que-hoje-sao-adorados/">6 jogos horríveis no lançamento que hoje são adorados</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/lancamento-jogos-ps4-xbox-one-em-2026/">9 jogos que chegam ao PS4 e Xbox One em 2026</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/ps-portal-no-brasil-o-que-ele-faz-e-o-que-nao-faz/">PS Portal no Brasil: O que ele faz (e o que não faz)?</a></li>  </ul> <p>Leia a matéria no <a href="https://canaltech.com.br/games/promocoes-steam-2026-como-pagar-menos-sem-cair-em-golpes/">Canaltech</a>.</p>
