---
title: "Seedance 2.0: conheça o novo gerador de vídeos realistas do TikTok"
date: "2026-02-11T21:00:00.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","educacao","tecmundo","tecnologia"]
source: "Tecmundo"
original_url: "https://www.tecmundo.com.br/software/410661-seedance-20-conheca-o-novo-gerador-de-videos-realistas-do-tiktok.htm"
slug: "seedance-20-conheca-o-novo-gerador-de-videos-realistas-do-tiktok"
---

A ByteDance lançou, no último final de semana, o Seedance 2.0, novo modelo de inteligência artificial para gerar vídeos de alta qualidade e com aspecto realista. A ferramenta chega para acirrar a disputa em um segmento bastante competitivo.Treinada com a vasta quantidade de dados do aplicativo Douyin, versão chinesa do TikTok, a novidade arrancou elogios dos usuários selecionados para os testes iniciais. Sua estreia também agitou o mercado, contribuindo para elevar as ações de empresas de tecnologia do país.Recursos disponíveis na nova IA para vídeosAnunciada pela dona do TikTok como um "revolucionário modelo de geração de vídeo por IA", a ferramenta inteligente possui suporte multimodal. Ou seja, recebe instruções por meio de prompt de texto e analisa fotos, vídeos e áudios para criar novos conteúdos.Segundo a big tech chinesa, ela permite referenciar qualquer tipo de conteúdo, um diferencial em relação às principais concorrentes;Isso significa que é possível sugerir movimentos de personagens e câmera, efeitos, cenas e sons por meio de instruções em linguagem natural;A geração de áudio integrada é outro atrativo, mas o usuário tem a possibilidade de enviar seus próprios arquivos de sons para personalizar o material;O Seedance 2.0 recebe até 12 arquivos de diferentes modalidades para usar como referência na geração de novos conteúdos.A IA de vídeos Seedance 2.0 ainda está disponível apenas para testadores. (Imagem: Seedance/Reprodução)Os vídeos gerados pela IA chinesa têm duração entre quatro e 15 segundos, com múltiplas taxas de proporção, incluindo 16:9, 4:3, 1:1 e 21:9. Já a resolução suportada chega a até 2K.Esse novo modelo de IA para vídeos é ideal para conteúdos de redes sociais, materiais de educação e treinamento, histórias criativas, publicidade e marketing e vídeos de movimento e dança. Ele também conta com recursos de edição e extensão de vídeos.Disponibilidade do Seedance 2.0Por enquanto, a nova IA que gera vídeos da ByteDance está disponível em modo beta para usuários selecionados do aplicativo Jimeng AI. O software tem versões para diferentes plataformas e também pertence à marca chinesa.Embora a ferramenta ainda não esteja liberada para todos, o site do Seedance 2.0 está no ar. Na página, é informado que a IA será oferecida por meio de assinatura, em planos custando a partir de US$ 9,90 (R$ 51,49) por mês, na modalidade anual, e US$ 19,90 (R$ 103,50) na mensal.O modelo também estará disponível via pacotes de crédito custando a partir de US$ 29,90 (R$ 155,51). Na versão mais barata, com 1.000 créditos, é possível gerar até 100 vídeos.Curtiu o conteúdo? Neste outro texto do TecMundo, trazemos mais detalhes sobre a geração de vídeos com IA.
