---
title: "Chefe do Instagram chega para depor em julgamento inédito sobre vício em redes sociais"
date: "2026-02-11T14:24:55.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","educacao","seguranca","g1-tecnologia"]
source: "G1 Tecnologia"
original_url: "https://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2026/02/11/juri-popular-contra-meta-e-google-sobre-vicio-em-redes-sociais.ghtml"
slug: "chefe-do-instagram-chega-para-depor-em-julgamento-inedito-sobre-vicio-em-redes-sociais"
---

Redes sociais vão a julgamento nos Estados Unidos Um júri popular inédito contra a Meta, dona do Instagram e Facebook, e Google, que detém o Youtube, entra no terceiro dia de julgamento nesta quarta-feira (11), nos Estados Unidos. O chefe do Instagram, Adam Mosseri, já chegou ao Tribunal de Los Angeles, onde deve prestar depoimento sobre se o design do aplicativo traz prejuízos para a saúde mental de crianças e adolescentes. As duas big techs são acusadas de desenvolverem propositalmente produtos viciantes para crianças com o objetivo de aumentar seus lucros. Adam Mosseri, chefe do Instagram, chegando para depor em julgamento inédito sobre vício em redes sociais. Los Angeles (EUA), 11 de fevereiro de 2026. Reuters A ação foi movida por uma jovem de 20 anos, identificada nos documentos do processo pelas iniciais K.G.M. Ela é chamada de Kaley no tribunal. A jovem afirma que começou a usar redes sociais aos 6 anos e que foi exposta a conteúdos prejudiciais e a filtros que contribuíram para que ela desenvolvesse depressão, ansiedade, pensamentos suicidas e distorções na forma como se enxerga. O júri deve se estender por oito semanas. O CEO da Meta, Mark Zuckerberg, deve depor a partir do dia 18 deste mês. Na primeira audiência, na segunda-feira (9), o advogado de Kaley argumentou que ela teve acesso a conteúdos perigosos e deprimentes, e que os filtros do Instagram a levaram a desenvolver uma distorção de imagem. O TikTok e o Snapchat também eram alvos da ação, mas fecharam acordos confidenciais antes do início do julgamento. Como o julgamento histórico da Meta e do Google pode impactar o Brasil? Roblox, Discord, YouTube e mais: redes adotam verificação de idade com selfie após pressão; veja como funciona Defesa do Google: 'Ela não é viciada' No segundo dia de julgamento, na terça (10), a defesa do Google buscou afastar a ideia de que o YouTube tenha sido projetado para causar dependência. O advogado Luis Li afirmou aos jurados que a plataforma “não quer deixar as pessoas viciadas mais do que elas ficariam em bons livros ou em aprender coisas novas”. Ele também declarou que o YouTube não tenta “entrar no seu cérebro e reconfigurá-lo”. “Ela diz que não é viciada, o pai dela disse que ela não é viciada, o médico dela diz que ela não é viciada”, afirmou o advogado sobre a jovem, segundo a agência de notícias Bloomberg. Ele acrescentou que Kaley teria usado o YouTube por uma média de apenas 29 minutos por dia, ao longo dos últimos cinco anos, o que não poderia ser classificado como vício. Sobre o funcionamento da plataforma, a defesa argumentou que o sucesso de vídeos se deve às recomendações dos próprios usuários, e não a um mecanismo deliberado para estimular consumo compulsivo. Segundo a Bloomberg, Li negou que o YouTube use ferramentas como “rolagem infinita” e “reprodução automática” para “fisgar” jovens e afirmou que muitos recursos podem ser desativados. “Todas essas coisas podem ser desativadas. Se você não gosta, desligue. É simples assim. A única ferramenta que funciona é aquela que você usa.” 'Máquinas caça-níqueis' Por outro lado, o advogado da jovem, Mark Lanier, sustenta que as plataformas foram desenhadas para explorar a vulnerabilidade de cérebros em desenvolvimento. Ele acusou as empresas de terem “construído máquinas projetadas para viciar o cérebro de crianças”. “Imagine uma máquina caça-níquel que cabe no seu bolso. Ela não exige que você leia ou digite, exige apenas um movimento físico.” “Para uma criança como Kaley, esse movimento é a alavanca de uma caça-níquel. Toda vez que ela desliza o dedo, ela está apostando. Não por dinheiro, mas por estimulação mental.” Na abertura do julgamento, a defesa da Meta também argumentou que os problemas de saúde mental da jovem estariam ligados a abusos e conflitos familiares, e não apenas ao uso das plataformas. Rolagem infinita e saúde mental Adam Mosseri, chefe do Instagram, presta depoimento nesta quarta-feira (11) sobre se design de aplicativo é viciante. Imagem de 8 de de...
