---
title: "Marketing \"curto e grosso\": Sony vai esconder Wolverine até a última hora?"
date: "2026-02-13T15:00:00.000Z"
tags: ["tecnologia","ciencia","esporte","entretenimento","canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/games/marketing-curto-e-grosso-sony-vai-esconder-wolverine-ate-a-ultima-hora/"
image_url: "https://t.ctcdn.com.br/E5FXfDj3oxYxhnTxESFgJDzYhKQ=/700x394/smart/i1075101.jpeg"
image: "https://t.ctcdn.com.br/E5FXfDj3oxYxhnTxESFgJDzYhKQ=/700x394/smart/i1075101.jpeg"
slug: "marketing-curto-e-grosso-sony-vai-esconder-wolverine-ate-a-ultima-hora"
---

<p></p> <p>O <a href="https://canaltech.com.br/games/brutal-e-sangrento-trailer-de-marvels-wolverine-mostra-tudo-que-os-fas-pediam/">único trailer de Marvel’s Wolverine</a> deixou um gostinho para os fãs, mas a Insomniac Games pretende demorar um pouco mais para mostrar novos detalhes da aventura do carcaju.&nbsp;</p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/melhores-jogos-super-herois-marvel/">10 melhores jogos com os super-heróis da Marvel</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/jogos-de-super-herois-cancelados/">5 jogos de super-heróis que foram cancelados</a></li>  </ul>  <p><a href="https://canaltech.com.br/games/insomniac-revela-quando-teremos-novidades-de-marvels-wolverine-veja-a-data/">A companhia afirma que novas informações serão reveladas no 2º trimestre de 2026</a> — entre março e junho —, mas o público acha que o seu desenvolvimento segue com problemas ou até mesmo atrasado.</p>  <p><strong>Porém, fiquem calmos: está tudo dentro do plano.</strong> Há um bom tempo a <a href="https://canaltech.com.br/empresa/sony/">Sony</a> abandonou o modelo de mostrar seus trailers por 3 anos e adotou a estratégia do “hype concentrado”.&nbsp;</p> <p>-<br>Entre no <a href="https://canalte.ch/whatsapp-canaltech-parceiros">Canal do WhatsApp do Canaltech</a> e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.<br>-</p>  <p><strong>Você sabe como ela funciona e como ela pode favorecer o lançamento de Marvel’s Wolverine?</strong> Nós do <strong>Canaltech</strong> vamos te contar e mostrar como isso tem ajudado os seus principais games a alcançar o sucesso.</p>    Esperar por Logan pode ser mais gratificante do que imagina (Imagem: Divulgação/Insomniac Games)    <h2>Estudo de caso: o modelo "Spider-Man 2"</h2>  <p>Vamos relembrar de Marvel’s Spider-Man 2: <a href="https://canaltech.com.br/games/spider-man-2-detalhes-e-teorias-do-trailer-de-anuncio-195332/">revelado em 2021</a>, ele passou um longo período sem quaisquer detalhes ou demonstrações do seu gameplay e história. <strong>Muita gente só sabia que ele teria o Venom</strong>.&nbsp;</p>  <p>Antes do <a href="https://canaltech.com.br/games/review-marvels-spider-man-2-266565/">seu lançamento em outubro de 2023</a>, no mês de maio ocorreu um PlayStation Showcase que trouxe ele aos holofotes com 12 minutos de informações.</p>  <p>O material revelou a dinâmica entre Peter e Miles, a ameaça de Venom, a presença de Kraven e vários dados do que o público veria dentro da experiência. <strong>5 meses depois, todos já estavam com ele em mãos</strong>.</p>  <p>Ao invés de 3 anos com detalhes diluídos, trailers curtos e coisas do tipo, foi menos de um semestre no qual a aventura foi mostrada de fato e sua chegada. Um tempo curtíssimo, diga-se de passagem.</p>  <p>Porém, foi o suficiente para manter o hype do jogo da Sony no teto. Além de economizar milhões em marketing prolongado, evitou que o público analisasse demais e encontrasse downgrades (lembra das poças de água em Marvel’s Spider-Man?). A aventura do carcaju seguirá a mesma cartilha.</p>  <h2>Cronograma desafiador</h2>  <p>Os eventos <a href="https://canaltech.com.br/games/como-e-onde-assistir-ao-state-of-play-desta-quinta-feira-12/">State of Play </a>são mais gerais e muitos sequer são focados nos jogos produzidos pelos estúdios da Sony. No entanto, <strong>um PlayStation Showcase entre maio ou junho de 2026 seria a oportunidade ideal para mostrar o que esperar de Marvel’s Wolverine</strong>.</p>    Em maio ou junho, podemos ver uma tsunami de conteúdo de Marvel's Wolverine (Imagem: Reprodução/Sony)    <p>Seria o suficiente para gerar empolgação no público e mantê-la até o possível lançamento em setembro de 2026. Com comerciais, vídeos menores e ações pontuais, o mutante poderia chamar a atenção o bastante para conquistar os fãs da Marvel, do PS5 e de quem precisa de um grande AAA na plataforma.</p>  <p>Além disso, tem <strong>um grande fator chamado GTA 6</strong>. <a href="https://canaltech.com.br/games/nada-de-atraso-take-two-confirma-que-gta-6-sera-lancado-em-novembro-de-2026/">Marcado para novembro de 2026 </a>(por enquanto), ele será um colosso de vendas e vai atropelar qualquer título que estiver em seu caminho — ao menos até meados de janeiro ou fevereiro de 2027.</p>  <p>Assim, entra a estratégia de sobrevivência da Sony: lançar Marvel’s Wolverine e vender o máximo que puderem no período de 60 dias. Assim, não são atingidos pelo novo título da Rockstar e alcançam o seu objetivo com o game.&nbsp;</p>  <h2>"Fadiga de trailer" e spoilers</h2>  <p><strong>Há uma tendência nos estúdios, tanto de jogos quanto de filmes, de mostrar “demais” suas obras nos trailers</strong>. O grande problema é que isso entrega muitos spoilers e estraga por completo a experiência daquilo que propuseram.</p>  <p>A Insomniac Games, desenvolvedora responsável por Marvel’s Wolverine, aprendeu da pior forma que quanto mais segurar a informação, melhor. Após <a href="https://canaltech.com.br/games/vazamento-da-insomniac-games-confirma-novos-jogos-do-venom-e-homem-aranha-273665/">os vazamentos criminosos de 2023</a>, eles compreenderam que precisam trazer surpresas para proteger a narrativa de suas experiências.</p>  <p>Entregar detalhes também ajuda a criar expectativas, que se não são bem-administradas podem afundar aquilo que eles desejam apresentar. Tanto de gameplay quanto da sua trama, é importante manter o melhor para a parte mais importante: o momento em que a pessoa vai jogar.</p>    Os vazamentos expuseram um gameplay de Wolverine no PC e jogos spin-off focados no Venom (Imagem: Divulgação/Insomniac Games)    <p><strong>Quando o trailer for divulgado em maio ou junho, ele precisa ser devastador</strong>. Trazer violência, gameplay real, data de lançamento e muito mais — tudo de uma vez só. O impacto de uma “bomba atômica” será muito maior do que a vista de 10 trailers pequenos e que entregam demais.</p>  <h2>A ausência é uma dádiva</h2>  <p>O sumiço de Marvel’s Wolverine no State of Play de fevereiro não é um atraso, mas sim uma estratégia de cronograma que já mostrou sucesso antes e trará ainda mais alegrias — para a Sony, à Insomniac e para você.</p>  <p>Respire fundo e pode descansar tranquilamente. Quando o estúdio começar a falar, não vai parar mais até que você já esteja com ele em seu videogame. Com empolgação e certamente curioso pelo que vai encontrar na experiência.</p>  <p><strong>Leia também no Canaltech:</strong></p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/kratos-no-xbox-novo-god-of-war-pode-ser-um-metroidvania-multiplataforma/">Kratos no Xbox? Novo God of War pode ser um metroidvania multiplataforma</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/em-aquecimento-para-wolverine-sony-deve-liberar-spider-man-2-na-ps-plus/">Em aquecimento para Wolverine, Sony deve liberar Spider-Man 2 na PS Plus</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/resident-evil-revelations-3-cancelado-teria-rebecca-e-mecanicas-de-requiem/">Resident Evil Revelations 3 cancelado teria Rebecca e mecânicas de Requiem</a></li>  </ul> <p>Leia a matéria no <a href="https://canaltech.com.br/games/marketing-curto-e-grosso-sony-vai-esconder-wolverine-ate-a-ultima-hora/">Canaltech</a>.</p>
