---
title: "LummaStealer volta à ativa e infecta milhares através de jogos piratas"
date: "2026-02-12T13:45:00.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","ciencia","esporte","entretenimento","tecnologia"]
source: "Tecmundo"
original_url: "https://www.tecmundo.com.br/seguranca/410660-lummastealer-volta-a-ativa-e-infecta-milhares-atraves-de-jogos-piratas.htm"
image_url: "https://tm.ibxk.com.br/2025/09/10/10182231041030.jpg"
image: "https://tm.ibxk.com.br/2025/09/10/10182231041030.jpg"
slug: "lummastealer-volta-a-ativa-e-infecta-milhares-atraves-de-jogos-piratas"
---

<p>Uma campanha massiva de distribuição do LummaStealer, um dos malwares mais perigosos para roubo de informações pessoais, foi descoberta por pesquisadores da Bitdefender. A operação conseguiu se recuperar após uma megaoperação policial em maio de 2025 que derrubou mais de 2.300 domínios usados pelos criminosos.</p><p>Antes de entender como o ataque funciona, é importante compreender o que é o LummaStealer. Trata-se de um software malicioso projetado especificamente para roubar informações sensíveis do computador da vítima, operando sob um modelo chamado "malware-as-a-service" (malware como serviço), que funciona quase como um streaming para o crime. </p><p>Nesse esquema, os desenvolvedores alugam o software para criminosos ao redor do mundo, que pagam entre US$ 250 e US$ 20.000 por diferentes níveis de acesso e funcionalidades.</p><p>O LummaStealer surgiu em fóruns russos no final de 2022 e rapidamente se tornou um dos infostealers mais utilizados globalmente. Segundo a pesquisa, após a operação policial de 2025, os operadores simplesmente migraram para provedores de hospedagem "à prova de balas", empresas que se recusam a cooperar com autoridades e protegem criminosos.</p><h2>Como funciona o ataque</h2><p>O ataque começa com sites falsos criados pelos criminosos, que prometem software pirata, jogos crackeados ou filmes recém-lançados. A vítima, ao buscar por versões gratuitas desses conteúdos, baixa um arquivo executável que contém o CastleLoader, um componente de software que carrega programas na memória, responsável por transportar e instalar o LummaStealer.</p><p>O CastleLoader funciona como um veículo de entrega disfarçado. Ele executa todo seu código diretamente na memória do computador, sem gravar muitos arquivos suspeitos no disco rígido, dificultando enormemente sua detecção por antivírus tradicionais.</p><p>A vítima recebe arquivos com nomes convincentes como "Need for Speed Hot Pursuit Setup.exe" ou "Mission Impossible Final Reckoning 2025 720p.mp4.exe". Neste último caso, a extensão dupla engana: embora apareça ".mp4" (vídeo), o sistema operacional executa o ".exe" (programa malicioso).</p><p>Após ser executado, o malware realiza uma série de verificações para garantir que não está sendo analisado por pesquisadores de segurança. Procura por processos específicos como "vmtoolsd.exe" (VMware) ou "VboxTray.exe" (VirtualBox). Se detectar que está em um ambiente de análise, simplesmente se fecha.</p><h2>ClickFix é nova arma dos criminosos</h2><p>Uma das táticas usadas pelos criminosos e identificadas pela Bitdefender é chamada ClickFix. A vítima visita um site que exibe uma mensagem falsa dizendo "Clique aqui para provar que você não é um robô" ou "Verificação necessária". As instruções pedem que a vítima pressione as teclas Win+R (que abre a janela "Executar" do Windows), cole algo e pressione Enter.</p><p>O que a vítima não percebe é que o site já colocou um comando PowerShell malicioso na área de transferência do computador. Quando cola e executa, está literalmente executando código malicioso diretamente no sistema, sem precisar baixar arquivo nenhum.</p><h2>Estabelecimento de persistência</h2><p>Uma vez instalado, o malware cria vários arquivos em locais específicos do sistema, como na pasta AppData local da vítima. Cria também atalhos na pasta de inicialização do Windows, garantindo que seja executado toda vez que o computador ligar.</p><p>Interessantemente, os pesquisadores descobriram que o código verifica quais antivírus estão instalados (como Avast, AVG, Bitdefender, Sophos) e ajusta os nomes e locais dos arquivos baseado nisso, uma técnica desenvolvida através de testes para evitar detecção.</p><p>O CastleLoader usa dois processos sequenciais de descriptografia para revelar o payload final. Primeiro aplica uma operação XOR (operação matemática de criptografia) com uma chave específica. O resultado passa por um segundo XOR com outra chave, gerando um buffer comprimido no formato LZNT1. Este buffer é então des...
