---
title: "5 passos para deixar seu celular a prova de ladrão no carnaval"
date: "2026-02-13T21:00:00.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","educacao","canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/smartphone/5-passos-para-deixar-seu-celular-a-prova-de-ladrao-no-carnaval/"
image_url: "https://t.ctcdn.com.br/dW8SS4xupJoXJgwKqD0ldUY1DV4=/700x394/smart/i1102111.png"
image: "https://t.ctcdn.com.br/dW8SS4xupJoXJgwKqD0ldUY1DV4=/700x394/smart/i1102111.png"
slug: "5-passos-para-deixar-seu-celular-a-prova-de-ladrao-no-carnaval"
---

<p></p> <p>Os<strong> blocos de rua</strong> são o cenário perfeito para quem busca diversão no Carnaval, mas também para quem procura um descuido. A aglomeração facilita a ação rápida de quem quer levar seu aparelho. Você pode usar apps para manter a segurança, porém, também é possível usar soluções físicas para evitar roubos. Confira&nbsp;cinco itens que <strong>dificultam o furto</strong> e garantem que sua única preocupação seja a agenda dos blocos.</p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/smartphone/celular-do-bloquinho-veja-5-modelos-baratos-para-comprar-no-carnaval/">"Celular do bloquinho": veja 5 modelos baratos para comprar no Carnaval</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/smartphone/celular-do-bloquinho-vale-a-pena-usar-um-smartphone-reserva-no-carnaval/">Celular do bloquinho: vale a pena usar um smartphone reserva no Carnaval?</a></li>  </ul>  <p>Entre os itens que garantem a segurança, estou as tradicionais pochetes, que atualmente contam com versões mais modernas, adaptáveis e até utensílios que podem ser acoplados a celulares e bolsas.&nbsp;</p>  <ul>  <li><a href="https://www.whatsapp.com/channel/0029Va8w71Y9xVJhPriudt0q?utm_source=produtos">📱 Confira&nbsp;promoções para acessórios para celulares&nbsp;no Canaltech Ofertas</a></li>  </ul>  <h2>1. Use uma “doleira”invisível ou cinto de corrida</h2>    O cinto de corrida e uma alternativa barata que garante segurança (Imagem: Reprodução/Amazon)    <p>Um clássico que ainda funciona. Quando for cair nos bloquinhos não esqueça de colocar o celular em uma <strong>doleira</strong>. Mesmo os modelos antigos, sem glamour e meio "feios" fazem diferença. Use o acessório na parte da frente do corpo por baixo das roupas para aumentar a sua segurança.</p> <p>-<br>Entre no <a href="https://canalte.ch/whatsapp-canaltech-parceiros">Canal do WhatsApp do Canaltech</a> e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.<br>-</p>  <p>Para quem procura algo mais moderno e mais discreto, o mundo fitness oferece o <strong>cinto de corrida</strong> (running belt). Ele é feito de tecido elástico e impermeável, e&nbsp;sua vantagem é ficar colado ao corpo, manter o celular firme e não fazer volume.</p>  <h2>2. Anéis de retenção</h2>    Anéis de retenção podem ser acoplados no celular para evitar furtos e quedas (Imagem: Reprodução/Amazon)    <p>Se você precisa tirar o celular para filmar o trio, o risco aumenta. A solução é colar um <strong>anel de metal ou um suporte tipo "popsocket"</strong> na traseira da capinha.</p>  <p>Ao passar o dedo pelo anel, você cria uma trava mecânica. Mesmo que alguém dê um tapa na sua mão para derrubar o aparelho, o anel mantém o celular preso ao seu dedo.</p>  <h2>3. Capas de alta aderência</h2>  <p>Muitos roubos acontecem porque o celular escorrega fácil de mãos suadas ou molhadas de chuva. Evite capas de plástico liso ou silicone muito macio.</p>  <p>Invista em capas com <strong>texturas ásperas ou emborrachadas, conhecidas</strong> como "High Grip". Quanto mais atrito a capa tiver com a sua mão, menor a chance de queda ou puxão.</p>  <h2>4. Travas de zíper para mochilas e bolsas</h2>    Travas antifurto para zíperes dificultam a vida daqueles que tentam abrir bolsas (Imagem: Reprodução/Amazon)    <p>Se você vai levar uma mochila de ombro ou "<strong>shoulder bag"</strong>, o zíper é o ponto fraco. A solução é simples e barata: clips de travamento de zíper ou pequenos mosquetões de rosca.</p>  <p>Em um bloco lotado, é difícil sentir alguém abrindo o zíper suavemente fora de sua visão. Ao travar os dois cursores do zíper um no outro com um clip de metal, você anula a abertura silenciosa.</p>  <p>O ladrão precisaria usar as duas mãos e fazer força para destravar, o que chama muita atenção e leva tempo. Ladrões de ocasião detestam obstáculos que demoram para ser vencidos.</p>  <h2>5. Leve o "celular do ladrão"</h2>    Levar um aparelho mais simples pode proteger seu celular principal (Imagem: Tom Sodoge/Unsplash)    <p>Apesar de não ser a melhor solução, deixar o celular principal em casa ainda faz diferença. O mercado de usados aquece nesta época com a busca por <strong>aparelhos básicos ou antigos.</strong></p>  <p>Levar um modelo simples apenas para ligações e apps de transporte garante paz mental. Se for levado, <strong>o prejuízo é mínimo</strong> e seus dados bancários ficam seguros em casa</p>  <h3>Leia mais no Canaltech</h3>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/seguranca/dicas-manter-celular-seguro-carnaval/">5 dicas para manter seu celular seguro no Carnaval</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/seguranca/manual-tech-do-foliao-como-proteger-celular-e-dados-pessoais-no-carnaval/">Manual tech do folião: como proteger celular e dados pessoais no Carnaval</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/apps/5-truques-para-fazer-a-bateria-do-seu-celular-durar-mais-no-carnaval/">5 truques para fazer a bateria do seu celular durar mais no Carnaval</a></li>  </ul>  <h3>Assista:&nbsp;Saiba como PROTEGER as suas informações no seu CELULAR</h3>  <p></p> <p>Leia a matéria no <a href="https://canaltech.com.br/smartphone/5-passos-para-deixar-seu-celular-a-prova-de-ladrao-no-carnaval/">Canaltech</a>.</p>
