---
title: "Microsoft inaugura dois data centers de IA no Brasil"
date: "2026-02-11T16:45:14.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","politica","g1-tecnologia"]
source: "G1 Tecnologia"
original_url: "https://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2026/02/11/microsoft-inaugura-dois-data-centers-de-ia-no-brasil.ghtml"
slug: "microsoft-inaugura-dois-data-centers-de-ia-no-brasil"
---

Fachada do prédio da Microsoft. AP Photo/Michel Euler A Microsoft confirmou a inauguração de dois data centers de inteligência artificial e nuvem no Brasil. A conclusão das obras ocorreu em janeiro, e o anúncio foi feito nesta quarta-feira (11), durante o "Microsoft AI Tour", evento da empresa realizado em São Paulo. Os data centers estão instalados no estado de São Paulo e são chamados de "data hall", disse Priscyla Laham, presidente da Microsoft Brasil ao g1. A empresa diz que não informará em quais cidades os data centers estão por questões de segurança. A capacidade das unidades e os clientes também não foram revelados. "O Brasil tem tudo para ser um hub de tecnologia da América Latina e também no cenário global. Nos data centers, não tem apenas clientes brasileiros, mas também regionais e multinacionais. Nosso objetivo, obviamente, é focar nas empresas brasileiras e tornar elas mais competitivas", disse a executiva. LEIA TAMBÉM: Júri popular inédito contra Meta e Google entra no 3º dia; redes são acusadas de causar vícios em crianças Como o julgamento histórico da Meta e do Google pode impactar o Brasil? Data centers de IA podem consumir energia equivalente à de milhões de casas A conclusão das obras faz parte do investimento anunciado pela big tech para o país em 2024 pelo diretor-executivo da Microsoft, Satya Nadella. Na ocasião, a companhia informou que destinaria R$ 14,7 bilhões à expansão da infraestrutura de nuvem e IA no Brasil. A empresa também anunciou a meta de capacitar 5 milhões de brasileiros em inteligência artificial até 2027. A empresa informou que a construção das unidades adicionais "avança conforme o cronograma". A companhia não revelou quando elas serão inauguradas. Em seu site, a big tech afirma que está "construindo novos data centers em Hortolândia e Sumaré", no interior de São Paulo. Em outra página, a empresa informa que iniciou a construção do data center Sumaré Leste em julho de 2023, mas não esclarece se essas unidades fazem parte do investimento anunciado em 2024. Roblox, Discord, YouTube e mais: redes adotam verificação de idade com selfie após pressão; veja como funciona Priscyla Laham, presidente da Microsoft Brasil. Darlan Helder/g1 Por que o Moltbook, rede social das IAs, pode não ser a revolução que promete Fim do orelhão: Anatel começa retirada definitiva no Brasil Grok: ferramenta gratuita da rede social X é usada para criar imagens íntimas falsas
