---
title: "Stranger Things: peça prequel pode explicar final da série; entenda por que"
date: "2026-02-11T19:55:00.000Z"
tags: ["canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/entretenimento/stranger-things-peca-prequel-pode-explicar-final-da-serie-entenda-por-que/"
slug: "stranger-things-peca-prequel-pode-explicar-final-da-serie-entenda-por-que"
---

Dividindo o público, a quinta temporada de Stranger Things marcou o fim de um dos maiores fenômenos da Netflix no fim de 2025. Enquanto muitos fãs ainda se questionam sobre o final da série até hoje, uma peça teatral prequel pode trazer algumas respostas. Stranger Things: veja a evolução das crianças ao longo das temporadas Stranger Things: série tem carrões icônicos e você nem percebeu Intitulada Stranger Things: The First Shadow, a peça estreou no West End, em Londres, no ano de 2023, e está atualmente em cartaz na Broadway. A performance, que será filmada para lançamento na Netflix, conta a história de origem do vilão Vecna, acompanhando a rotina de Henry Creel como estudante do ensino médio em Hawkins. Com essa volta no tempo, a peça parece explicar algumas decisões da narrativa na season finale de Stranger Things, que colocou Eleven (Millie Bobby Brown) e companhia frente a frente ao temido antagonista. Pelo menos, é isso que os fãs que conhecem o trabalho de Kate Trefry, roteirista que assina a produção de The First Shadow, ressaltam. -Entre no Canal do WhatsApp do Canaltech e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.- Qual é a relação entre a peça e o final de Stranger Things? Ao longo da trama de Stranger Things: The First Shadow, os espectadores acompanham o jovem Henry Creel descobrindo seus poderes psíquicos, enquanto lida com a rotina escolar ao lado de nomes conhecidos da série, como Joyce Byers e Jim Hopper. Peça prequel de Stranger Things explora história de origem do Vecna (Imagem: Divulgação/Polk & Company). A peça ainda mostra como Creel obteve seus poderes, assim como explora a relação do antagonista com o Dr. Brenner e seus experimentos, elementos que até aparecem no capítulo final da série da Netflix, mas apresentam algumas lacunas que deixaram alguns fãs confusos e insatisfeitos. A produção teatral ainda mostra como o jovem Vecna foi influenciado por uma entidade maligna de outra dimensão, resultando em sua transformação completa para o que vemos no programa original. A questão é que essas “lacunas” percebidas por parte do público na série são preenchidas justamente pela peça prequel, já que a produção teatral revela mais detalhes sobre como Henry adquiriu seus poderes e qual a real dimensão de suas escolhas e influências sofridas, que resultaram em sua trajetória em Stranger Things como Vecna. Quando a peça de Stranger Things estreia na Netflix? Embora a Netflix tenha confirmado o lançamento da gravação de Stranger Things: The First Shadow na plataforma, a empresa ainda não revelou a data de estreia. Enquanto isso, você pode maratonar as cinco temporadas completas de Stranger Things na Netflix. Leia também: Stranger Things: tudo que sabemos sobre a animação Tales From ‘85 Recorde de audiência de Stranger Things é superado por outro hit da Netflix Stranger Things: entenda por que a Netflix dividiu a temporada 5 em 3 partes Leia a matéria no Canaltech.
