---
title: "Clássicos do GBA, Pokémon FireRed e LeafGreen devem ser relançados no Switch"
date: "2026-02-12T18:15:00.000Z"
tags: ["tecnologia","esporte","educacao","canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/games/classicos-do-gba-pokemon-firered-e-leafgreen-devem-ser-relancados-no-switch/"
image_url: "https://t.ctcdn.com.br/ClKK-sILxdrfW3R4O5wd_-C2PYI=/700x394/smart/i1040557.jpeg"
image: "https://t.ctcdn.com.br/ClKK-sILxdrfW3R4O5wd_-C2PYI=/700x394/smart/i1040557.jpeg"
slug: "classicos-do-gba-pokemon-firered-e-leafgreen-devem-ser-relancados-no-switch"
---

<p></p> <p>Nas vésperas do “Pokémon Day”, <strong>um novo rumor aponta que veremos Pokémon FireRed e LeafGreen no <a href="https://canaltech.com.br/produto/nintendo/switch/">Nintendo Switch</a></strong>. A chegada dos primeiros remakes da 1ª Geração serviria para celebrar os 30 anos da franquia.</p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/melhores-jogos-pokemon/">10 melhores jogos de Pokémon</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/pokemon-comuns-mais-fortes/">10 Pokémon comuns mais fortes de todos</a></li>  </ul>  <p>O insider Riddler Khu aponta apenas que eles “voltarão em breve”, mas <strong>não deixa claro se isto ocorrerá de forma paga ou se ambos estarão disponíveis no emulador de Game Boy Advance do Nintendo Switch Online</strong>.&nbsp;</p>  <p>Pokémon FireRed e Pokémon LeafGreen foram lançados no GBA em 2004 e <strong>estabeleceram a tradição de lançar releituras dos jogos clássicos</strong>. Os últimos remakes foram Pokémon Brilliant Diamond e Shining Pearl, lançados em 2021 para o console híbrido da Big N.&nbsp;</p> <p>-<br>Entre no <a href="https://canalte.ch/whatsapp-canaltech-parceiros">Canal do WhatsApp do Canaltech</a> e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.<br>-</p>  <p>É possível que a The Pokémon Company, a Game Freak e a Nintendo anunciem algo do gênero durante as festividades de 30 anos, que começarão no dia 27 de fevereiro de 2026. Também é muito aguardada a revelação da 10ª Geração da franquia, provisoriamente chamada de “Winds” e “Waves”.</p>  <blockquote>  <p>They will return soon~ <a href="https://t.co/hwB2Ntsn8H">pic.twitter.com/hwB2Ntsn8H</a></p>  — Khu Beating Around The Bush (@Riddler_Khu) <a href="https://twitter.com/Riddler_Khu/status/2021518874785841331?ref_src=twsrc%5Etfw">February 11, 2026</a>
</blockquote>  <h2>Ecos de Pokémon</h2>  <p>Nas comemorações de 20 anos da série, em 2016, as companhias disponibilizaram diversos jogos retrô no Nintendo 3DS. Na época chegaram títulos como Pokémon Red, Pokémon Blue, Pokémon Yellow e os da 2ª Geração — Gold, Silver e Crystal.</p>  <p>A expectativa é que eles repitam este movimento, não apenas com os games mais antigos, mas também com aqueles que fizeram parte da “Era GBA”: a dupla FireRed e LeafGreen e as obras da 3ª Geração: Ruby, Sapphire e Emerald.&nbsp;</p>  <p>Se seguir os padrões, eles devem surgir com um preço econômico — no 3DS, os títulos do passado chegaram por US$ 10 — e ter integração com serviços como o Pokémon Home. Contudo, as esperanças dos fãs são moderadas, já que nem o recente Legends Z-A possui essa sincronia.</p>    Pokémon Legends Z-A segue sem integração com o Pokémon Home (Imagem: Reprodução/The Pokémon Company)    <p>Para comemorar as três décadas dos monstros de bolso, estão planejados eventos como Pokémon “Curtir o Dia” e “Curtir a Noite”, campanhas como “Qual o seu favorito?” e ações dentro dos games disponíveis.&nbsp;</p>  <h2>Pokémon indisponíveis nos consoles atuais</h2>  <p>A franquia Pokémon é uma das que mais possuem títulos que não estão disponíveis nas gerações atuais. Apesar da presença de emuladores de Game Boy no Nintendo Switch Online, muitos títulos icônicos seguem de fora do catálogo. Veja os principais que não estão liberados ainda:</p>  <ul>  <li>Red &amp; Blue</li>  <li>Yellow</li>  <li>Gold &amp; Silver</li>  <li>Crystal</li>  <li>Ruby &amp; Sapphire</li>  <li>FireRed &amp; LeafGreen</li>  <li>Emerald</li>  <li>HeartGold &amp; SoulSilver</li>  <li>Black &amp; White</li>  <li>Black 2 &amp; White 2</li>  <li>X &amp; Y</li>  <li>Omega Ruby &amp; Alpha Sapphire</li>  <li>Sun &amp; Moon</li>  <li>Ultra Sun &amp; Ultra Moon</li>  </ul>  <p>Esta lista preenche apenas os games que introduzem ou aprimoram gerações, mas existem diversos outros que seguem fora dos consoles atuais. Recentemente, a Nintendo prometeu a chegada de Pokémon XD: Gale of Darkness para o GameCube do NSO, mas ele também segue sem previsão.</p>  <p><strong>Leia também no Canaltech:</strong></p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/nintendo-prepara-expansao-massiva-do-switch-online-e-recurso-inedito/">Nintendo prepara expansão massiva do Switch Online e recurso inédito</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/emulador-de-3ds-azahar-acaba-com-os-travamentos-em-nova-atualizacao/">Emulador de 3DS, Azahar acaba com os travamentos em nova atualização</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/enquanto-o-pc-chora-a-nintendo-ri-como-o-switch-2-escapou-da-crise-da-ram/">Enquanto o PC chora, a Nintendo ri: como o Switch 2 escapou da "Crise da RAM"?</a></li>  </ul> <p>Leia a matéria no <a href="https://canaltech.com.br/games/classicos-do-gba-pokemon-firered-e-leafgreen-devem-ser-relancados-no-switch/">Canaltech</a>.</p>
