---
title: "Discord vai verificar idade e limitar acesso de menores na plataforma"
date: "2026-02-09T17:25:31.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","esporte","educacao","inovacao"]
source: "G1 Tecnologia"
original_url: "https://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2026/02/09/discord-vai-verificar-idade-e-limitar-acesso-de-menores-na-plataforma.ghtml"
image_url: "https://s2-g1.glbimg.com/pKNK9jhaz2CQ8vv2KDZy8-mpPhY=/i.s3.glbimg.com/v1/AUTH_59edd422c0c84a879bd37670ae4f538a/internal_photos/bs/2024/9/A/vOnCcmQUesbzJhrq3tsg/discord.jpeg"
image: "https://s2-g1.glbimg.com/pKNK9jhaz2CQ8vv2KDZy8-mpPhY=/i.s3.glbimg.com/v1/AUTH_59edd422c0c84a879bd37670ae4f538a/internal_photos/bs/2024/9/A/vOnCcmQUesbzJhrq3tsg/discord.jpeg"
slug: "discord-vai-verificar-idade-e-limitar-acesso-de-menores-na-plataforma"
---

Discord - representação Discord é uma plataforma de mensagens popular entre os jovens e jogadores de videogame — Foto: Reprodução internet O Discord anunciou nesta segunda-feira (9) que todos os usuários poderão passar por um processo de verificação de idade para "alterar determinadas configurações ou acessar conteúdos sensíveis". As mudanças começam a valer em março e serão aplicadas globalmente, tanto para novos usuários quanto para contas já existentes. Segundo a empresa, a análise da idade será feita por meio de reconhecimento facial ou do envio de um documento de identificação. O Discord afirmou ainda que, no futuro, pretende adotar outras formas de checagem, mas não detalhou quais serão. A plataforma também informou que usará um modelo para ajudar a identificar se uma conta pertence a um adulto, com o objetivo de evitar que o usuário precise passar repetidamente pelo processo de verificação. Veja os vídeos que estão em alta no g1 "Em algumas situações, poderá ser solicitado o uso de mais de um método, caso sejam necessárias informações adicionais para definir a faixa etária", afirmou a empresa. Após a verificação, o Discord passará a oferecer experiências adequadas à idade do usuário. Por exemplo, apenas contas com idade confirmada como adulta poderão acessar determinados canais e servidores. Além disso, mensagens de pessoas que o usuário pode não conhecer serão direcionadas para uma caixa separada, e apenas um adulto pode alterar essa configuração. A plataforma também enviará avisos quando houver solicitações de amizade de pessoas que o usuário talvez não conheça. Mais plataformas adotam medidas Crianças estudantes com celular em sala de aula de escola RDNE Stock project/Pexels O Discord não é a única empresa a adotar medidas para proteger menores de idade em suas plataformas. Há uma pressão global para que redes sociais e serviços digitais garantam ambientes mais seguros para crianças e adolescentes. Neste ano, o YouTube anunciou que vai adotar inteligência artificial para identificar se um usuário da plataforma tem menos de 18 anos. Segundo a empresa, a iniciativa faz parte das medidas de segurança voltadas a adolescentes. Em 2025, o Roblox anunciou a expansão do sistema de verificação de idade para todos os usuários da plataforma de jogos e informou que passaria a limitar a comunicação entre adultos e adolescentes. A verificação combina três mecanismos: tecnologia de estimativa de idade, com uso de leitura facial, verificação por documento de identidade e consentimento dos pais. No início deste ano, o TikTok anunciou uma nova tecnologia de detecção de idade em toda a Europa. O sistema analisa informações de perfil, vídeos publicados e sinais comportamentais para estimar se uma conta pode pertencer a um menor de idade. Na mesma linha, o ChatGPT passou a adotar um sistema de verificação de idade que promete ampliar a proteção de crianças e adolescentes. A mudança será implementada globalmente. LEIA TAMBÉM: Google aceita pagar US$ 68 milhões em processo por espionagem de seu assistente virtual Vazamento expõe dados internos da Nike, diz site Nada de arroz: saiba o que fazer se o celular cair na água Entenda nova regra que exige confirmação de idade de usuários por sites e aplicativos Vídeos de alimentos e objetos falantes criados com IA inundam as redes Meninas expõem rotina de casadas no TikTok
