---
title: "Bloquinho dos jogos grátis de fim de semana chega para animar seu Carnaval"
date: "2026-02-13T18:30:00.000Z"
tags: ["tecnologia","esporte","seguranca","canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/games/bloquinho-dos-jogos-gratis-de-fim-de-semana-chega-para-animar-seu-carnaval/"
image_url: "https://t.ctcdn.com.br/piyXRddqMoI3n8a_-MwLYj7xtmM=/700x394/smart/i1102591.jpeg"
image: "https://t.ctcdn.com.br/piyXRddqMoI3n8a_-MwLYj7xtmM=/700x394/smart/i1102591.jpeg"
slug: "bloquinho-dos-jogos-gratis-de-fim-de-semana-chega-para-animar-seu-carnaval"
---

<p></p> <p>A sexta-feira pode ser 13, mas pode respirar tranquilo: não há azar para quem aproveita os jogos grátis do fim de semana. E se você não for de festa neste Carnaval, dá para jogar muita coisa no PC e nos consoles sem gastar um real sequer.</p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/epic-games-store-faz-promocao-de-inverno-com-descontos-de-ate-95/">Epic Games Store faz Promoção de Inverno com descontos de até 95%</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/feira-da-nvidia-compre-uma-rtx-50-e-leve-resident-evil-requiem-gratis/">Feira da NVIDIA: compre uma RTX 50 e leve Resident Evil Requiem grátis</a></li>  </ul>  <p>Até o domingo (15), você poderá jogar gratuitamente títulos como <strong>Sword Art Online: Fractured Daydream</strong>, <strong>EA Sports NHL 26</strong>, <strong>Hexguardian</strong> e outros que vão te manter com o entretenimento em dia.&nbsp;</p>  <p>É importante ressaltar que vários dos jogos grátis podem ter condições especiais para serem resgatados, então se atente para os detalhes e também para garantir a sua diversão. Confira todos os jogos grátis do fim de semana em várias plataformas.</p> <p>-<br>Entre no <a href="https://canalte.ch/whatsapp-canaltech-parceiros">Canal do WhatsApp do Canaltech</a> e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.<br>-</p>  <h2>Dias para Jogar de Graça no Xbox</h2>  <p>Na rotatividade periódica do Xbox, mais jogos grátis foram adicionados para este fim de semana. E os principais são <strong>EA Sports NHL 26</strong> e <strong>Sword Art Online: Fractured Daydream</strong>.</p>  <p></p>  <p>Em NHL 26, você será o grande astro do hockey no gelo e poderá participar dos principais campeonatos da categoria — impulsionados pelas mecânicas do ICE-Q 2.0 e pelos dados do NHL Edge, que representam as informações dos atletas com fidelidade e te levará a opções mais estratégicas.</p>  <p>Já Sword Art Online: Fractured Daydream celebra os 10 anos do lançamento do anime e conta com um dos maiores elencos de personagens já vistos na série: 21, no total. É possível jogar solo ou integrar as raids multiplayer. Confira o que mais estará disponível no console da Microsoft:</p>  <ul>  <li>
<strong>Lynked Banner of the Spark:</strong> já liberado e disponível até domingo (15). Exige o Xbox Game Pass</li>  <li>
<strong>Age of Wonders 4:</strong> já liberado e disponível até domingo (15). Exige o Xbox Game Pass</li>  <li>
<strong>EA Sports NHL 26:</strong> já liberado e disponível até domingo (15). Não exige o Xbox Game Pass</li>  <li>
<strong>Sword Art Online Fractured Daydream:</strong> já liberado e disponível até domingo (15). Não exige o Xbox Game Pass</li>  </ul>  <h2>Epic Games dá jogos grátis em dobro</h2>  <p>Para que possa aproveitar o Carnaval em grande estilo, a Epic Games Store disponibilizou dois jogos para resgatar gratuitamente no seu PC: <strong>Nobody Wants to Die</strong> e <strong>The Darkside Detective A Fumble in the Dark</strong>.</p>  <p>Em Nobody Wants to Die, os jogadores estarão imersos em uma distopia futurista que te coloca para investigar um assassino em série. O objetivo dele é matar os membros da elite, mas será que você descobrirá antes de quem se trata?</p>    Nobody Wants to Die é uma distopia cyberpunk (Imagem: Divulgação/PLAION)    <p>Além de te colocar em um caminho de brutalidade, também vai expor as atrocidades cometidas pela parcela rica e as motivações que levaram o serial killer a agir. Inclusive, verá como a tecnologia desempenha um papel importante na hora de segregar a sociedade e favorecer quem está no topo.&nbsp;</p>  <p>Lançado em 2024, o título conquistou uma recepção positiva e chamou a atenção dos fãs. Na plataforma Metacritic, ele possui uma nota 75 da mídia especializada e 7.3 dos usuários — algo notavelmente bom. No Steam, são mais de 4.500 análises com média “Muito Positivas”.</p>  <p>Apesar de ser uma obra independente, recomenda-se que se atente aos requisitos mais pesados para garantir que seu PC rodará devidamente Noboy Wants to Die. São eles:</p>        <strong>Requisitos para rodar Nobody Wants to Die no PC</strong>        <strong>Requisitos mínimos</strong>  <strong>Requisitos recomendados</strong>      <strong>Sistema operacional</strong>  Windows 10 64-bit  Windows 10 64-bit      <strong>Processador</strong>  Intel Core I3-8100 ou AMD Ryzen 5 2600X  Intel Core i5-10400 ou AMD Ryzen 5 3600      <strong>Memória RAM</strong>  8 GB  16 GB      <strong>Placa de vídeo</strong>  NVIDIA GeForce GTX 1660 Super, AMD Radeon RX VEGA 56 ou Intel Arc A750  NVIDIA GeForce RTX 3070 Ti, AMD Radeon RX 6750 XT ou Intel Arc A770      <strong>DirectX</strong>  Ver.12  Ver.12      <strong>Armazenamento</strong>  30 GB  30 GB        <p>Já o game The Darkside Detective: A Fumble in the Dark é outro jogo grátis de investigação, mas neste caso é uma experiência pixelada que te levará a uma cidade que passa por uma grande maré de azar.</p>  <p>No papel de um detetive impetuoso, você terá de arriscar a vida para mergulhar em 6 casos macabros e sombrios. Com todos os cenários em design retrô e a <a href="https://canaltech.com.br/games/o-que-e-um-jogo-side-scrolling-a-historia-do-genero-de-super-mario-e-sonic/">exploração 2D side-scroller</a>, você terá de desvendar certos mistérios para tranquilizar a população de Twin Lakes.</p>  <p>É importante notar que ele foi muito aclamado pelos fãs em seu lançamento. Em agregadores como o Metacritic, ele possui as notas 84 da mídia especializada e 7.8 do público — o que é muito bem-visto. Já no Steam, são mais de 1.500 análises com média “Extremamente Positivas”.&nbsp;</p>    Investigue uma cidade tão azarada que é considerada amaldiçoada (Imagem: Divulgação/Akupara Games)    <p>Ao contrário do outro jogo grátis que a Epic Games Store oferece neste fim de semana, The Darkside Detective: A Fumble in the Dark roda em PCs de entrada facilmente e só terá que atualizá-lo para jogar, caso utilize uma máquina comum anterior às produzidas em 2010. Confira:</p>        <strong>Requisitos para rodar The Darkside Detective: A Fumble in the Dark no PC</strong>        <strong>Requisitos mínimos</strong>  <strong>Requisitos recomendados</strong>      <strong>Sistema operacional</strong>  Windows XP  Windows 10      <strong>Processador</strong>  Pentium 4  Pentium 4      <strong>Memória RAM</strong>  2 GB  4 GB      <strong>Placa de vídeo</strong>  Intel HD Chipset 3000  Placa de vídeo dedicada      <strong>DirectX</strong>  Ver.10  Ver.10      <strong>Armazenamento</strong>  1 GB  1 GB        <h2>Brasil no Amazon Luna</h2>  <p>Em clima de festividades, o <a href="https://canaltech.com.br/empresa/amazon/">Amazon</a> Luna mira no Brasil e traz um jogo focado em nosso país. Entre as novidades disponíveis para os assinantes estão os títulos&nbsp;<strong>Around the World: Travel to Brazil Collector’s Edition</strong> e <strong>Hexguardian</strong>.</p>  <p>Embora a seleção esteja mais focada em nichos específicos nesta semana, a variedade ainda é o ponto forte para o público. Confira a lista com todos os disponíveis até domingo para os assinantes Prime abaixo:</p>  <ul>  <li>Dead Templar</li>  <li>Tiny TIna’s Wonderlands</li>  <li>Hexguardian</li>  <li>Technotopia</li>  <li>Around the World: Travel to Brazil Collector’s Edition</li>  <li>ELDERBORN</li>  <li>Dungeons &amp; Dragons Al-Qadim: The Genie’s Curse</li>  <li>Harold Halibut</li>  <li>Dungeons &amp; Dragons Stronghold: Kingdom Simulator</li>  <li>Gunslugs: Rogue Tactics</li>  <li>Brigador: Up-Armored Deluxe</li>  <li>Dungeons &amp; Dragons: Deathkeep</li>  <li>Sid Meier’s Civilization VI</li>  <li>Reflections of Life: Dark Architect Collector’s Edition</li>  <li>Living Legends: The Crystal Tear Collector’s Edition</li>  <li>Bõ: Path of the Teal Lotus</li>  <li>Gunslugs</li>  <li>Gunslugs 2</li>  <li>Ashworld</li>  <li>LEGO 2K Drive</li>  </ul>  <p>Para resgatar os jogos grátis, além da conta Amazon Luna, muitos deles exigem que você tenha acesso a outras lojas digitais como a GOG, Epic Games Store e até do Xbox (console e PC).</p>  <p><strong>Leia também no Canaltech:</strong></p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/promocoes-steam-2026-como-pagar-menos-sem-cair-em-golpes/">Promoções Steam 2026: como pagar menos sem cair em golpes</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/saga-grega-completa-trilogia-god-of-war-ganha-remake-colossal-no-ps5/">Saga grega completa: trilogia God of War ganha remake colossal no PS5</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/games/toyota-vira-dev-de-games-e-lanca-motor-grafico-para-bater-de-frente-com-unity/">Toyota vira dev de games e lança motor gráfico para bater de frente com Unity</a></li>  </ul> <p>Leia a matéria no <a href="https://canaltech.com.br/games/bloquinho-dos-jogos-gratis-de-fim-de-semana-chega-para-animar-seu-carnaval/">Canaltech</a>.</p>
