---
title: "Bridgerton parte 2 da 4ª temporada acaba de ganhar trailer! Confira"
date: "2026-02-13T15:39:47.000Z"
tags: ["tecnologia","entretenimento","tecmundo","tecnologia"]
source: "Tecmundo"
original_url: "https://www.tecmundo.com.br/minha-serie/603108-bridgerton-parte-2-da-4-temporada-acaba-de-ganhar-trailer-confira.htm"
image_url: "https://tm.ibxk.com.br/2026/02/13/benedict_bdigerton_d8dc118680.png"
image: "https://tm.ibxk.com.br/2026/02/13/benedict_bdigerton_d8dc118680.png"
slug: "bridgerton-parte-2-da-4a-temporada-acaba-de-ganhar-trailer-confira"
---

<p>A 2ª parte da temporada atual de Bridgerton lança em breve e a Netflix acaba de soltar seu trailer. O vídeo mostra Benedict e Sophie após o polêmico pedido do personagem no último episódio lançado, onde ele pede para que Sophie seja a sua amante. Além disso, personagens queridos fazem suas primeiras aparições da temporada.</p><p>A série de sucesso acompanha a família Bridgerton, tendo uma temporada dedicada para cada irmão. Agora, na temporada de Benedict, vemos o libertino se apaixonar perdidamente no primeiro episódio por uma moça que desaparece em seguida, no famoso estilo Cinderela. A Dama de Prateado então vira a obsessão do 2º filho da família e ele faz de tudo para encontrá-la. Confira o trailer e mais detalhes abaixo!</p><h2>Trailer da parte 2 foi revelado pela Netflix</h2><p>É possível ver o trailer em inglês <a>aqui</a>.</p><p>Na sequência podemos notar algumas histórias que devem guiar os próximos episódios.</p><ul><li>Sophie se mostra revoltada pela proposta que Benedict Bridgerton fez a ela no episódio 4, <strong>quando pediu que ela fosse amante</strong> dele;</li><li>Colin, seu irmão mais novo, pede que ele seja corajoso e assuma seus sentimentos;</li></ul>Benedict e Sophie não sabem o que fazer sobre o caso dos dois.<ul><li>Benedict então confessa que pensa em Sophie em todos os momentos de todos os dias;</li><li>Lady Whistledown entra com sua famosa narração falando que o <strong>desejo não é o problema, o mundo que é</strong>, pelos dois ocuparem de posições diferentes na sociedade;</li></ul>Francesca e John se reúnem com a prima dele que os acompanhou na Escócia.<ul><li>Em seguida vemos <strong>Francesca e John com a prima dele, Michaela</strong>, que estava com eles na Escócia mas foi até Londres visitá-los;</li><li><strong>Anthony e Kate</strong>, o casal protagonista da 2ª temporada da série, enfim entra em cena;</li><li>O trailer acaba com o casal protagonista se revoltando com as normais da sociedade que os impedem de ficarem juntos.</li></ul><h2>Quando a parte 2 da temporada 4 de Bridgerton será lançada?</h2>Anthony e Kate estão de volta para a 4ª temporada.<p>A parte 2 será lançada pós Carnaval, no dia<strong> 26 de fevereiro</strong>. A continuação terá 4 episódios e deve concluir a história de Benedict e Sophie. Todos os episódios serão disponibilizados de uma vez pela Netflix, então já separa o tempo para maratonar o restante da temporada!</p><p>Quem saber mais sobre Bridgerton? Comente nas redes sociais do Minha Série! Estamos no Threads, Instagram, TikTok e até mesmo no WhatsApp. Venha acompanhar filmes e séries com a gente!</p>
