---
title: "É #FAKE que foto mostre Jeffrey Epstein vivo em Israel; imagem foi criada com a IA do Google"
date: "2026-02-11T16:49:22.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","ciencia","g1-tecnologia"]
source: "G1 Tecnologia"
original_url: "https://g1.globo.com/fato-ou-fake/noticia/2026/02/11/e-fake-que-foto-mostre-jeffrey-epstein-vivo-em-israel-imagem-foi-criada-com-a-ia-do-google.ghtml"
slug: "e-fake-que-foto-mostre-jeffrey-epstein-vivo-em-israel-imagem-foi-criada-com-a-ia-do-google"
---

É #FAKE que foto mostre Jeffrey Epstein vivo em Israel; imagem foi produzida com inteligência artificial do Google Reprodução Circula nas redes sociais uma imagem que supostamente mostra um flagrante de Jeffrey Epstein (1953-2019), bilionário conhecido por sua ligação com uma vasta rede de tráfico sexual e de menores no início dos anos 2000, caminhando recentemente pelas ruas de Israel. É #FAKE. selo fake g1 🛑 Como é a foto? Publicado no X na quinta-feira (5), o post tem a seguinte legenda, em inglês: "🚨 ÚLTIMA HORA: Uma pessoa parecida com Jeffrey Epstein acaba de ser vista caminhando em Tel Aviv, Israel. Será que é mesmo ele? É literalmente ele". O conteúdo também viralizou no Facebook, Instagram e Threads em meio aos desdobramentos da divulgação de mais de 3 milhões de páginas dos arquivos do caso de Epstein pelo Departamento de Justiça dos Estados Unidos. No entanto, a registro foi produzido com uma ferramenta de inteligência artificial do Google (leia mais abaixo). A imagem mostra um homem de cabelo branco, barba comprida e óculos escuros em uma rua, ao lado de dois homens. O autor da publicação compartilhou, em seguida, o que chamou de "foto completa do Epstein". Trata-se apenas de um enquadramento com detalhes da via e do cenário. Epstein foi encontrado morto em sua cela na prisão de Manhattan, em 10 de agosto de 2019, um mês após ter sido preso. Após uma investigação extensa, o Departamento de Justiça americano e o FBI concluíram que ele cometeu suicídio. ⚠️ Por que isso é falso? O Fato ou Fake submeteu submeteu a imagem ao SynthID Detector, plataforma do Google que verifica conteúdos gerados com a ferramenta de IA da própria empresa. O resultado da análise apontou: "Feito com IA do Google – Synth ID identificado em todo ou parte do conteúdo carregado" (veja abaixo). Essa tecnologia insere uma marca d'água para identificar conteúdo gerado com modelos de IA do Google. Esse "selo" é incorporado a vídeos, imagens, áudios ou textos fabricados sinteticamente. Embora imperceptível para humanos (que não conseguem verificar o indicador apenas assistindo às cenas ou escutando os áudios), a técnica é detectável pelo sistema. O Fato ou Fake fez uma busca reversa pelas imagens no Google Lens. Essa pesquisa serve para verificar a origem de conteúdos na internet. O resultado apontou para uma publicação do Reddit, de 1° de fevereiro, que exibe a mesma foto, mas com a marca d'água do Gemini, ferramenta de geração de imagens de inteligência artificial do Google. Em um comentário, o autor escreveu: "Sim, eu fiz isso com a Gemini. Dá para ver o logo do Gemini no canto inferior direito de cada foto. Eu não imaginava que ia viralizar tanto". SynthID detectou nos pontos azuis a presença da marca d'água de IAs do Google. Reprodução Documento do FBI aponta que Trump tinha conhecimento de crimes de Epstein É #FAKE que foto mostre Jeffrey Epstein vivo em Israel; imagem foi produzida com inteligência artificial do Google Reprodução Veja também Vídeo de capivara pegando "carona" em cima de tatu foi feito com IA É #FAKE vídeo de capivara pegando 'carona' em cima de tatu VÍDEOS: Os mais vistos agora no g1 Veja os vídeos que estão em alta no g1 VEJA outras checagens feitas pela equipe do FATO ou FAKE Adicione nosso número de WhatsApp +55 (21) 97305-9827 (após adicionar o número, mande uma saudação para ser inscrito)
