---
title: "O Morro dos Ventos Uivantes e mais! Confira lançamentos do cinema desta semana (11)"
date: "2026-02-11T22:15:42.000Z"
tags: ["tecnologia","esporte","entretenimento","seguranca","tecmundo","tecnologia"]
source: "Tecmundo"
original_url: "https://www.tecmundo.com.br/minha-serie/603084-o-morro-dos-ventos-uivantes-e-mais-confira-lancamentos-do-cinema-desta-semana-11.htm"
slug: "o-morro-dos-ventos-uivantes-e-mais-confira-lancamentos-do-cinema-desta-semana-11"
---

Se você estava esperando o momento certo para voltar ao cinema, a hora é agora. A semana está recheada de estreias que vão desde adaptações literárias polêmicas até documentários musicais emocionantes, passando por animações divertidas e suspenses de tirar o fôlego. O cardápio é variado e promete agradar a todos os gostos, seja você fã de romances góticos ou de tramas policiais intrincadas.Preparamos um guia completo com os principais lançamentos de filmes da semana que chegam às telonas para você não perder nada. Então, prepare a pipoca e confira abaixo o que assistir nos próximos dias!O Morro dos Ventos Uivantes (12/02)A aguardada adaptação do clássico de Emily Brontë finalmente chega aos cinemas, sob a direção de Emerald Fennell (de Saltburn). O filme traz Margot Robbie como Catherine Earnshaw e Jacob Elordi como Heathcliff, mergulhando na intensa e destrutiva relação entre os dois. A trama foca na obsessão, rejeição e vingança que surgem quando o filho adotado do inquilino e Catherine entram em um jogo perigoso de paixão.Com uma abordagem moderna que inclui até trilha sonora da Charli XCX, o longa promete dividir opiniões. Para saber o que esperar dessa releitura ousada, vale a pena conferir nossa crítica completa sobre como o filme é íntimo de forma inesperada, mas traz algumas ressalvas importantes.Caminhos Do Crime (12/02)Para quem busca ação e suspense, Caminhos Do Crime traz um elenco de peso com Chris Hemsworth, Halle Berry e Mark Ruffalo. A história, ambientada na ensolarada Los Angeles, acompanha um ladrão de joias perspicaz (Hemsworth) que realiza roubos arriscados na famosa rodovia 101.Ele planeja seu último grande golpe, mas as coisas se complicam quando uma corretora de seguros desacreditada (Berry) entra em seu caminho e um detetive obstinado (Ruffalo) começa a fechar o cerco. É aquele tipo de thriller policial que te prende na cadeira, uma ótima pedida para quem já maratonou os 10 melhores filmes e séries em alta para ver na Netflix e agora quer uma experiência inédita na tela grande.Um Cabra Bom De Bola (12/02)A diversão para a família fica por conta da animação Um Cabra Bom De Bola. A trama gira em torno de Cameron Cade, um bode que é uma estrela em ascensão no "roarball", um esporte perigoso praticado por animais. Prestes a entrar para a elite, ele sofre um trauma cerebral após ser atacado por um fã, colocando sua carreira em risco.Agora, ele precisa da ajuda de seu ídolo, Isaiah White, para treinar e provar que ainda é digno de competir na liga feroz. Com vozes originais de Caleb McLaughlin e Gabrielle Union, é uma opção leve e inspiradora, lembrando que animações de qualidade também merecem destaque, assim como as produções cotadas em nossa lista de onde assistir aos filmes do Oscar 2026 online.Orwell: 2+2=5 (12/02)Em um tom mais sério e reflexivo, o documentário Orwell: 2+2=5, dirigido por Raoul Peck, explora a vida e a obra de George Orwell, um dos maiores escritores do século XX. O filme analisa a relevância atual de suas críticas ao totalitarismo e ao controle da verdade, presentes em obras como 1984 e A Revolução dos Bichos.O documentário serve como um alerta urgente para a contemporaneidade, discutindo vigilância e autoritarismo. É uma obra essencial para quem gosta de narrativas que provocam o pensamento, na mesma linha de sucessos recentes do cinema independente, como Marty Supreme, que se tornou a maior bilheteria mundial da A24.The Rose: Come Back To Me (14/02)Os fãs de música sul-coreana têm um encontro marcado com The Rose: Come Back To Me. O documentário acompanha a banda The Rose (formada por Woosung, Dojoon, Hajoon e Jaehyeong) em sua jornada de autonomia, enfrentando processos judiciais contra sua antiga gravadora e o hiato forçado pelo serviço militar.O filme mostra os bastidores da turnê mundial "Heal Together" e a produção do álbum HEAL, revelando os desafios e triunfos do grupo para reconquistar seu espaço e se conectar com os fãs, os Black Roses.Ghibli Fest (19/02)Para fechar com cha...
