---
title: "No precinho? Aproveite Headset gamer sem fio da Corsair por menos de R$ 500"
date: "2026-02-13T18:16:00.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","esporte","entretenimento","canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/fone-de-ouvido/no-precinho-aproveite-headset-gamer-sem-fio-da-corsair-por-menos-de-r-500/"
image_url: "https://t.ctcdn.com.br/6C5V1VNVb9iQcnW5yW4Qz7a8vKo=/700x394/smart/i1102649.jpeg"
image: "https://t.ctcdn.com.br/6C5V1VNVb9iQcnW5yW4Qz7a8vKo=/700x394/smart/i1102649.jpeg"
slug: "no-precinho-aproveite-headset-gamer-sem-fio-da-corsair-por-menos-de-rdollar-500"
---

<p></p> <p>Se você passa horas em frente ao PC, sabe que um headset desconfortável ou com fios enrolando pode acabar com a imersão de qualquer partida. A liberdade de levantar da cadeira para pegar uma água sem precisar tirar o fone é um caminho sem volta, e o Corsair Void Elite Wireless é um dos modelos mais icônicos do mercado justamente por unir esse design autêntico ao desempenho que o público gamer exige.</p>  <p>Nesta oferta exclusiva do Canaltech, você garante o visual sofisticado da versão branca com um desconto agressivo. Equipado com drivers de neodímio de 50mm e som surround 7.1, ele foi projetado para entregar cada detalhe sonoro, desde os passos sutis de um adversário até a explosão mais cinematográfica, tudo com a estabilidade da conexão sem fio de 2.4GHz.</p>  <p>Para quem busca um upgrade real no setup sem abrir mão da procedência e qualidade de uma marca global, este é o momento ideal. O preço promocional é válido para pagamento via PIX e com o nosso cupom exclusivo, garantindo uma economia que raramente aparece para este modelo específico.</p> <p>-<br>Entre no <a href="https://canalte.ch/whatsapp-canaltech-parceiros">Canal do WhatsApp do Canaltech</a> e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.<br>-</p>  <p><a href="https://ofertas.canaltech.com.br/headset-gamer-corsair-void-elite-wireless-rgb-7-1-surround-drivers-50mm-branco-cupom-exclusivo-pix/?utm_source=ctup">COMPRE AGORA O CORSAIR VOID ELITE POR R$ 493,91 COM CUPOM DO CANALTECH</a></p>  <h2>Como é o Corsair Void Elite Wireless</h2>  <p>O Corsair Void Elite se destaca logo de cara pelo seu formato "atípico". Diferente dos fones redondos tradicionais, suas conchas possuem um design geométrico que acompanha melhor a anatomia da orelha humana, o que reduz a pressão em sessões longas de uso. O acabamento em tecido de malha de microfibra respirável e as almofadas em espuma de memória são pensados para quem vive em regiões quentes ou não gosta da sensação de "suor" que o couro sintético costuma causar.</p>  <p></p>  <p>Na parte técnica, o grande trunfo são os drivers de áudio de 50mm de alta densidade. Para o usuário leigo, isso significa que os "alto-falantes" internos são grandes o suficiente para movimentar o ar com precisão, entregando graves presentes sem embolar os agudos. O alcance da frequência vai de 20Hz a 30.000Hz, um espectro maior do que a maioria dos headsets gamer comuns (que param em 20kHz), permitindo ouvir nuances sonoras que outros fones simplesmente ignoram.</p>  <p>A conexão sem fio utiliza um receptor USB de 2.4GHz, que é superior ao Bluetooth para jogos, pois oferece latência zero. Isso garante que o som que você vê na tela chegue instantaneamente aos seus ouvidos, algo crucial em jogos competitivos. Além disso, o microfone omnidirecional conta com a função flip-to-mute e um indicador de LED, facilitando saber exatamente quando você está silenciado durante uma live ou call importante.</p>  <p><strong>Ficha técnica completa do Corsair Void Elite Wireless:</strong></p>  <ul>  <li>Drivers: 50mm de neodímio personalizados</li>  <li>Frequência de resposta: 20Hz - 30kHz</li>  <li>Sensibilidade: 116dB (+/- 3dB)</li>  <li>Impedância: 32 Ohms @ 1 kHz</li>  <li>Conexão: Sem fio 2.4GHz via adaptador USB</li>  <li>Alcance sem fio: Até 12 metros</li>  <li>Autonomia da bateria: Até 16 horas de uso contínuo</li>  <li>Microfone: Omnidirecional com cancelamento de ruído</li>  <li>Resposta do microfone: 100Hz a 10kHz</li>  <li>Iluminação: RGB personalizável via software iCUE</li>  <li>Som Surround: 7.1 Virtual (disponível no PC)</li>  </ul>  <h2>Vale a pena comprar o Corsair Void Elite Wireless?</h2>  <p>A resposta curta é: sim, especialmente para quem prioriza conforto e liberdade. O Void Elite é amplamente elogiado pela construção robusta e pelo conforto de "nuvem", sendo um dos favoritos de quem usa óculos, já que ele não aperta as hastes contra o rosto. O som surround 7.1 é um diferencial excelente para quem joga títulos como Counter-Strike ou Valorant, onde a percepção espacial é a chave para a vitória.</p>    Bateria do&nbsp;Headset Gamer Corsair Void Elite de 16 a 20 horas é sólida para um dia inteiro de uso (Divulgação/Corsair)    <p>No entanto, é importante gerenciar expectativas. Como apontado por alguns usuários, o software de controle (iCUE) pode ser pesado e exigir um pouco de paciência para configurar as cores do RGB e os perfis de áudio. Outro ponto de atenção é o ajuste de cabeça: por ser um fone mais "largo", pessoas com a cabeça muito pequena podem senti-lo um pouco frouxo. A bateria de 16 a 20 horas é sólida para um dia inteiro de uso, mas exige recargas frequentes se você deixar o brilho do RGB no máximo.</p>  <p>Este headset é o investimento ideal para o gamer que quer sair dos fios e busca um produto com acabamento premium que vai durar anos se bem cuidado. Pelo valor de R$ 493,91, ele entrega um custo-benefício muito superior a modelos de entrada que custam quase o mesmo preço, mas entregam construção em plástico simples e áudio estéreo básico.</p>  <p><a href="https://ofertas.canaltech.com.br/headset-gamer-corsair-void-elite-wireless-rgb-7-1-surround-drivers-50mm-branco-cupom-exclusivo-pix/?utm_source=ctup">GARANTA SEU CORSAIR VOID ELITE WIRELESS COM DESCONTO NO KABUM</a></p>  <p>Dica extra: Use o cupom exclusivo do Canaltech no carrinho para chegar ao preço anunciado e finalize no PIX para aproveitar o desconto máximo! Gostaria que eu buscasse outras ofertas de periféricos para combinar com seu novo Corsair?</p> <p>Leia a matéria no <a href="https://canaltech.com.br/fone-de-ouvido/no-precinho-aproveite-headset-gamer-sem-fio-da-corsair-por-menos-de-r-500/">Canaltech</a>.</p>
