---
title: "Carnaval seguro: como esconder os apps de banco no seu celular"
date: "2026-02-13T18:47:24.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","educacao","seguranca","canaltech"]
source: "Canaltech"
original_url: "https://canaltech.com.br/apps/carnaval-seguro-como-esconder-os-apps-de-banco-no-seu-celular/"
image_url: "https://t.ctcdn.com.br/_J7F-Puz9HKQPzp_zxf1clQhnrI=/700x394/smart/i996825.jpeg"
image: "https://t.ctcdn.com.br/_J7F-Puz9HKQPzp_zxf1clQhnrI=/700x394/smart/i996825.jpeg"
slug: "carnaval-seguro-como-esconder-os-apps-de-banco-no-seu-celular"
---

<p></p> <p>Para curtir o Carnaval sem preocupações, é importante proteger seus apps de banco e informações pessoais. A maioria dos celulares tem <strong>recursos nativos para ocultar aplicativos e bloqueá-los</strong> com biometria, PIN ou senha, como Pasta Segura, nos celulares <a href="https://canaltech.com.br/empresa/samsung/">Samsung</a>, e o Espaço Privado, disponível em alguns aparelhos Android.</p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/seguranca/manual-tech-do-foliao-como-proteger-celular-e-dados-pessoais-no-carnaval/">Manual tech do folião: como proteger celular e dados pessoais no Carnaval&nbsp;</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/apps/pix-seguro-no-carnaval-como-ajustar-os-limites-de-transferencia-no-app-do-banco/">Pix seguro no Carnaval: como ajustar os limites de transferência no app do banco&nbsp;</a></li>  </ul>  <p>A seguir, tire suas dúvidas sobre:</p>  <ul>  <li>Como ocultar os apps de banco no celular?</li>  <li>Como proteger o <a href="https://canaltech.com.br/empresa/whatsapp/">WhatsApp</a> no Carnaval?</li>  <li>Truques para proteger o celular no Carnaval</li>  </ul>  <h2>Como ocultar os apps de banco no celular?</h2>  <p>Veja o passo a passo para ocultar os apps de banco no seu celular:</p> <p>-<br>Entre no <a href="https://canalte.ch/whatsapp-canaltech-parceiros">Canal do WhatsApp do Canaltech</a> e fique por dentro das últimas notícias sobre tecnologia, lançamentos, dicas e tutoriais incríveis.<br>-</p>  <ul>  <li>Em celulares da Samsung</li>  <li>Em outros celulares Android</li>  <li>No iPhone</li>  </ul>  <h3>Em celulares da Samsung</h3>  <p>A Pasta Segura no Samsung é um recurso que permite guardar apps, arquivos e informações pessoais em um <strong>ambiente protegido por senha, PIN ou biometria</strong>. Veja como criá-la:</p>  <ol>  <li>Entre nas configurações do seu Samsung;</li>  <li>Vá em “Segurança e privacidade”;</li>  <li>Acesse “Mais configurações de segurança”;</li>  <li>Toque em “Pasta segura”;</li>  <li>Clique em “Continuar” e depois em “Avançar” para criar a pasta;</li>  <li>Siga as instruções da tela para configurar a pasta;</li>  <li>Adicione os apps de banco na pasta.</li>  </ol>  <p>A Pasta Segura <strong>pode ser ocultada da tela inicial e da lista de aplicativos</strong>. Para isso, toque no ícone de três pontos dentro dela e selecione “Ocultar a Pasta Segura” ou clique sobre seu ícone azul no menu de ferramentas do celular.&nbsp;</p>  <p>Quando quiser acessar os apps novamente, siga os mesmos passos usados para criar a Pasta Segura.</p>    A maioria dos celulares tem recursos nativos para ocultar apps. (Imagem: Matheus Bigogno/Canaltech)    <h3>Em outros celulares Android</h3>  <p>Em aparelhos com Android 15 ou mais recente, há um <strong>recurso chamado Espaço Privado</strong>. Os apps adicionados nesse ambiente ficam ocultos da lista principal de aplicativos. Veja como criar:</p>  <ol>  <li>Abra as “Configurações”;</li>  <li>Vá em “Segurança e privacidade”;</li>  <li>Toque em “Espaço Privado” e inicie a configuração;</li>  <li>Configure um bloqueio para o Espaço Privado (PIN, senha ou biometria);</li>  <li>Após configurado, acesse o Espaço Privado pelo botão no fim da lista de apps e instale/abra os apps que quer manter ocultos do perfil principal.</li>  </ol>  <p>Quando o Espaço Privado estiver bloqueado, os apps que estão dentro dele ficam <a href="https://canaltech.com.br/android/como-ocultar-aplicativos-no-android/">ocultos na gaveta de apps </a>e tela inicial, até que você entre no ambiente com sua autenticação.</p>  <h3>No iPhone</h3>  <p>O iPhone também tem um recurso nativo para ocultar aplicativos no celular, o que ajuda a <strong>manter seus dados mais seguros e organizados</strong>, sem precisar deletar os apps. Veja como:</p>  <ol>  <li>Acesse a tela inicial do iPhone;</li>  <li>Toque no app que você quer ocultar e segure;</li>  <li>Ao abrir o menu, escolha “Exigir Face ID”;</li>  <li>Aperte em “Ocultar e Exigir Face ID”;</li>  <li>Faça a biometria;</li>  <li>Confirme em “Ocultar App”.</li>  </ol>  <p>Os apps ocultos ficam na <strong>pasta “Ocultos” dentro da Biblioteca de Apps do iPhone</strong>, podem ser acessados a qualquer momento de forma rápida e segura.</p>  <h2>Como proteger o WhatsApp no Carnaval?</h2>  <p>Com o aumento de pessoas nas ruas e o uso constante do celular durante o Carnaval, você pode reforçar a <a href="https://canaltech.com.br/apps/vai-curtir-o-carnaval-5-truques-para-deixar-o-seu-whatsapp-mais-seguro/">segurança do seu WhatsApp</a> para <strong>evitar golpes, acesso não autorizado e problemas caso o aparelho seja perdido ou roubado</strong>.</p>  <h2>Truques para proteger o celular no Carnaval</h2>  <p>Algumas medidas simples podem fazer grande diferença para manter seu aparelho e seus <a href="https://canaltech.com.br/seguranca/dicas-manter-celular-seguro-carnaval/">dados seguros enquanto você curte o Carnaval</a>, como <strong>anotar o IMEI do celular, configurar biometria e bloquear apps importantes.</strong></p>  <p><strong>Confira outros conteúdos do Canaltech:</strong></p>  <ul>  <li><a href="https://canaltech.com.br/apps/modo-rua-do-nubank-protege-a-sua-conta-no-carnaval-veja-como-usar/">Modo Rua do Nubank protege a sua conta no Carnaval; veja como usar</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/apps/como-ativar-o-modo-vigilante-do-inter-para-proteger-sua-conta-e-investimentos/">Como ativar o Modo Vigilante do Inter para proteger sua conta e investimentos</a></li>  <li><a href="https://canaltech.com.br/mercado/carteira-digital-no-carnaval-vale-a-pena-pagar-tudo-pelo-celular/">Carteira digital no Carnaval: vale a pena pagar tudo pelo celular?</a></li>  </ul> <p>Leia a matéria no <a href="https://canaltech.com.br/apps/carnaval-seguro-como-esconder-os-apps-de-banco-no-seu-celular/">Canaltech</a>.</p>
