---
title: "Motorola Edge 60 Neo (256 GB) tem 47% OFF na melhor oferta em meses"
date: "2026-02-11T18:49:57.000Z"
tags: ["tecnoblog"]
source: "Tecnoblog"
original_url: "https://tecnoblog.net/achados/motorola-edge-60-neo-256-gb-tem-47-off-na-melhor-oferta-em-meses/"
slug: "motorola-edge-60-neo-256-gb-tem-47percent-off-na-melhor-oferta-em-meses"
---

Motorola Edge 60 Neo 5G 256 GB R$ 1.871,10 R$ 3.49947% OFF Prós RAM de 12 GB com RAM Boost para até 24 GB Possui câmera teleobjetiva com zoom óptico de 3x Tela POLED com taxa de atualização de 120 Hz Suporte a carregamento sem fio Certificações IP68, IP69 e militar MIL-STD-810H Contras Display menor comparado aos outros celulares da linha Edge 60 PIX Cupom 15AGORA R$ 1.871,10 Mercado Livre Participe dos canais de ofertas do Achados do TB WhatsApp Telegram O Motorola Edge 60 Neo de 256 GB está saindo por apenas R$ 1.871 no Pix com o cupom 15AGORA no Mercado Livre. O desconto de 47% em relação ao lançamento (R$ 3.499) é o melhor que encontramos desde a Cyber Monday 2026, logo após a Black Friday. E o celular da Motorola se destaca pela RAM de 12 GB e conjunto de câmeras com traseira principal de 50 MP e frontal de 32 MP. Motorola Edge 60 Neo tem RAM de 12 GB Modelo é um pouco menor que os outros da linha Edge 60 (imagem: divulgação) O processador Mediatek Dimensity 7400 conta com tecnologia de 4 nanômetros para otimização do consumo energético. E com memória RAM de 12 GB expansível até 24 GB via RAM Boost (RAM Virtual da Motorola) para garantir maior fluidez na multitarefa. Juntas, essas configurações devem trazer bom desempenho para o celular custo-benefício. Já o conjunto fotográfico se destaca, em primeiro lugar, pela câmera principal Sony Lytia 700C de 50 megapixels, que utiliza estabilização óptica para registrar imagens nítidas. E, em segundo lugar, pela frontal de 32 MP, que traz resolução acima da média para selfies, e filma em 4K. A traseira traz outras duas lentes: telefoto de 10 MP e ultrawide de 13 MP. Ademais, a tela de 6,36 polegadas conta com tecnologia POLED, que entrega cores vívidas e pretos profundos. E taxa de atualização de 120 Hz para garantir transições fluidas de imagem, além de brilho forte de até 3.000 nits para oferecer boa visibilidade mesmo sob luz solar intensa. Motorola Edge 60 Neo (imagem: Divulgação/Motorola) O smartphone ainda traz construção com vidro Gorilla Glass 7i para proteger a região frontal contra riscos, e proteção IP68/IP69 contra água e poeira. Já na conectividade, se destacam o suporte para Wi-Fi 6E e a tecnologia NFC para pagamentos por aproximação Por fim, o Motorola Edge 60 Neo 5G de 256 GB traz bateria de 5.000 mAh com carregamento rápido de até 68 W. Lembrando que, ao aplicar o cupom AGORA15, seu preço cai para apenas R$ 1.871 no Pix no Mercado Livre. Aviso de ética: ao clicar em um link de afiliado, o preço não muda para você e recebemos uma comissão.Motorola Edge 60 Neo (256 GB) tem 47% OFF na melhor oferta em meses
