---
title: "Por que o setor de climatização entrou no centro da agenda energética global"
date: "2026-02-12T18:57:36.000Z"
tags: ["tecnologia","negocios","educacao","tecmundo","tecnologia"]
source: "Tecmundo"
original_url: "https://www.tecmundo.com.br/produto/410693-por-que-o-setor-de-climatizacao-entrou-no-centro-da-agenda-energetica-global.htm"
image_url: "https://tm.ibxk.com.br/2026/02/12/Whats_App_Image_2026_02_12_at_15_49_25_16b84f4997.jpeg"
image: "https://tm.ibxk.com.br/2026/02/12/Whats_App_Image_2026_02_12_at_15_49_25_16b84f4997.jpeg"
slug: "por-que-o-setor-de-climatizacao-entrou-no-centro-da-agenda-energetica-global"
---

<p>Durante décadas, os sistemas de <strong>aquecimento, ventilação e ar-condicionado</strong> foram tratados como itens de suporte: essenciais, mas raramente estratégicos.<br><br>Mas, hoje em dia, a combinação entre a <strong>pressão por eficiência energética</strong>, metas de descarbonização, crescimento de data centers e a <strong>eletrificação de edifícios</strong> levou esse nicho para o centro das decisões energéticas globais.</p><p>Esse movimento ficou evidente na <strong>AHR Expo 2026</strong>, principal feira mundial do setor, realizada em Las Vegas. O evento mostrou como a climatização passou a ser peça-chave para a estabilidade operacional, o controle de custos e a sustentabilidade de diferentes setores da economia.</p><p>Entenda, a seguir, como essa mudança se reflete nas <strong>principais tendências do setor HVAC</strong>, nos desafios impostos por eficiência energética, automação e data centers, e de que forma soluções apresentadas pela <strong>LG Electronics</strong> ajudam a traduzir esse cenário global em aplicações práticas.</p><h2><strong>Eficiência energética e descarbonização deixam de ser teoria</strong></h2><p>A <strong>agenda energética global</strong> impôs um novo peso às <strong>decisões técnicas em climatização</strong>. Pressões regulatórias, metas de redução de emissões e custos operacionais crescentes tornaram a eficiência um critério central de projeto.</p><p>Nesse cenário, o HVAC deixa de ser um centro de custo isolado e passa a influenciar diretamente a <strong>performance energética de edifícios inteiros</strong>.</p><h3><strong>O impacto direto do HVAC no consumo energético global</strong></h3><p>Os sistemas de <strong>aquecimento, ventilação e ar-condicionado</strong> representam uma parcela significativa do consumo energético em edifícios comerciais, industriais e residenciais.</p><p>Na <strong>AHR Expo 2026</strong>, ficou evidente que <strong>otimizar esses sistemas </strong>é uma das formas mais rápidas e eficazes de reduzir consumo, <strong>aliviar a carga sobre a rede elétrica</strong> e melhorar a previsibilidade de custos.</p><h3><strong>A eletrificação do aquecimento e novas arquiteturas de sistema</strong></h3><p>Outro movimento destacado foi a <strong>eletrificação do aquecimento</strong>, especialmente em regiões que buscam reduzir a dependência de combustíveis fósseis.</p><p>As soluções híbridas, a operação dual fuel e arquiteturas mais flexíveis surgem como caminhos práticos para <strong>equilibrar eficiência térmica</strong>, disponibilidade energética e metas ambientais.</p><h2><strong>HVAC inteligente: quando automação e IA entram em cena</strong></h2><p>A <strong>digitalização dos edifícios</strong> levou a climatização para um novo patamar. Em vez de operar de forma isolada e reativa, os sistemas HVAC passam a <strong>integrar ecossistemas inteligentes</strong>, orientados por dados, conectividade e automação.</p><p>Com o uso de <strong>sensores avançados, conectividade e inteligência artificial</strong>, os sistemas passam a antecipar variações de carga térmica, identificar padrões de consumo e detectar anomalias antes que se tornem falhas.</p><p>Essa abordagem preditiva <strong>reduz desperdícios</strong>, aumenta a vida útil dos equipamentos e <strong>melhora a confiabilidade operacional</strong>.</p><h3><strong>O papel do controle predial na eficiência global</strong></h3><p>As plataformas de controle predial centralizado ampliam essa eficiência ao <strong>integrar climatização com outros sistemas</strong> do edifício, como iluminação, energia e segurança.</p><p>Essa <strong>visão unificada</strong> permite a tomada de decisões mais inteligentes e uma gestão energética ainda mais <strong>alinhada aos objetivos</strong> do negócio.</p><h2><strong>Data centers colocam a climatização sob nova pressão</strong></h2><p>O crescimento acelerado da infraestrutura digital transformou os <strong>data centers </strong>em um dos maiores desafios térmicos da atualidade.</p><p>À medida que <strong>aplicações de IA, nuvem e edge computing</strong> avançam, a densidade computacional cresce — e, com ela, a complexidade do resfriamento.</p><p>Os ambientes de alta densidade térmica exigem precisão, estabilidade e eficiência<strong> muito superiores</strong> às soluções tradicionais.</p><p>Na AHR Expo 2026, o resfriamento de data centers apareceu como uma prioridade estratégica, diretamente ligada à continuidade operacional e ao consumo energético dessas infraestruturas.</p><h2><strong>Engenharia própria ganha protagonismo no desempenho real</strong></h2><p>Além de sistemas completos e softwares, a feira reforçou um ponto essencial: o <strong>desempenho </strong>de um sistema HVAC começa nos <strong>componentes</strong>.</p><p>A <strong>qualidade da engenharia </strong>aplicada a compressores, motores e ventiladores impacta diretamente <strong>eficiência, ruído, manutenção e confiabilidade </strong>ao longo do tempo.</p><h3><strong>Por que os componentes importam mais do que parece</strong></h3><p>Compressores, motores EC, ventiladores e drives bem projetados permitem <strong>maior flexibilidade de sistema</strong>, melhor resposta às variações de carga e menor consumo energético. Esse domínio técnico se torna ainda mais relevante em <strong>aplicações críticas e de grande escala</strong>.</p><h2><strong>A visão da LG para a nova climatização global</strong></h2><p>A <strong>LG Electronics</strong> apresentou na <strong>AHR Expo 2026</strong> um portfólio que é a visão da marca para a nova era da climatização, marcada pela digitalização, pela inteligência artificial e pelo crescimento de aplicações de alta densidade térmica, como data centers.</p><p>A companhia vem se posicionando como parceira estratégica de eficiência energética e desempenho térmico em projetos cada vez mais complexos, do residencial aos ambientes críticos.</p><p>A empresa destacou soluções que atendem desde <strong>aplicações residenciais até ambientes industriais</strong> e de alta densidade, reforçando uma abordagem integrada de climatização.</p><p>Na frente de data centers — um dos segmentos que mais crescem na era da IA —, a LG destacou sua liderança em soluções de resfriamento avançadas, com chillers de alta eficiência, sistemas de resfriamento líquido, Coolant Distribution Units (CDU) e Cold Plates, desenvolvidos para lidar com cargas térmicas elevadas e operação contínua.</p><p>A empresa também vem investindo em <strong>plataformas de simulação digital</strong> para data centers, apoiando projetos com maior previsibilidade, controle e otimização energética, movimento alinhado à sua estratégia global de ampliar presença em operações de missão crítica.</p><p>Entre os destaques do portfólio apresentado estão:</p><ul><li>Sistemas residenciais com <strong>tecnologia Inverter</strong>, conectividade inteligente e sensores de segurança.</li><li>Soluções comerciais<strong> escaláveis com inteligência artificial</strong>, plataformas de controle predial e sistemas VRF de alta eficiência.</li><li>Tecnologias para <strong>data centers</strong> e ambientes de alta densidade, como chillers avançados, resfriamento líquido, CDU e Cold Plate.</li></ul><p>Com quase<strong> 70 anos de experiência</strong> em motores e compressores, a LG reforça sua posição como fornecedora de soluções HVAC baseadas em engenharia própria e eficiência energética.</p><h2><strong>O que isso sinaliza para o mercado brasileiro</strong></h2><p>O que se viu na <strong>AHR Expo 2026</strong> indica uma mudança estrutural no papel da climatização. O setor de HVAC passa a ser tratado como parte da <strong>infraestrutura energética e digital </strong>das empresas, com impacto direto em competitividade, sustentabilidade e continuidade operacional.</p><p>No mercado brasileiro, essa agenda aponta para a <strong>adoção crescente de sistemas mais inteligentes</strong>, eficientes e preparados para ambientes críticos, acompanhando uma transformação que já está em curso no cenário global.</p><p>Para conhecer de perto como essas soluções estão sendo aplicadas na prática, vale explorar o <strong>portfólio completo</strong> <strong>da LG </strong>e entender como engenharia própria, controle inteligente e eficiência energética se conectam às demandas do mercado atual.</p><p>Saiba mais sobre as <strong>soluções de climatização da LG</strong> e como elas podem apoiar projetos mais eficientes e sustentáveis! Para conhecer o portfólio completo, acesse: <a href="https://www.lg.com/br">www.lg.com/br</a></p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p>
